El panel científico de los Centros de Control y Prevención de Enfermedades (CDC, en inglés) de EEUU ha concluído que es recomendable administrar la vacuna de Pfizer/BioNTech contra la Covid-19 a niños de entre 5 y 11 años. Con este visto bueno, la administración del antígeno entre la población pediátrica podría comenzar en los próximos días en el país.
El Comité Asesor sobre Prácticas de Inmunización (ACIP, en inglés) lo ha aprobado por unanimidad, y ahora solo falta que la directora de los CDC, Rochelle Walensky, estampe su firma en la decisión final. A partir de ese momento, la vacuna estará definitivamente aprobada para uso de emergencia en EEUU en ese grupo de edad.
La propia Walenksy fue la encargada de abrir la reunión de ACIP, que es un grupo independiente de expertos que asesora a los CDC, con una intervención en la que defendió la vacunación de los niños. La directora de los CDC destacó que durante la reciente ola de la variante delta los ingresos pediátricos se han disparado en los hospitales de EE.UU.
De acuerdo con datos de los CDC, desde el comienzo de la pandemia se han registrado 1,9 millones de casos de Covid-19 entre menores de entre 5 y 11 años, 8.300 hospitalizaciones y 94 muertes.
A ellos se suman 2.316 casos de niños de esas edades que han sufrido un síndrome inflamatorio multisistémico, que supone la inflamación de varios órganos y que es una complicación derivada de la Covid-19. Antes de proceder a la votación, varios miembros de ACIP mencionaron el impacto que ha tenido en la pandemia en los menores.
"Demasiados niños han perdido a un padre o madre, o se han quedado huérfanos en esta pandemia, lo que es increíblemente trágico, por lo que como especialista en enfermedades infecciosas y madre con dos niños vacunados apoyo totalmente la recomendación de esta vacuna para esta edad", dijo la Dra. Camille Kotton.
