"La mejora de la capacidad diagnóstica favorecerá una detención en estadios tempranos de las enfermedades con mayor impacto en el Sistema Nacional de Salud: patologías oncológicas, crónicas, y raras". El Plan de Inversión en Equipos de Alta tecnología (Plan InvEAT) se desarrollará entre 2021 y 2022. "Esta renovación y ampliación de equipos es fruto de la unanimidad del Consejo Interterritorial de Salud".
"En este plan, la Región Murcia será la octava comunidad del país que reciba mayor inversión en el periodo 2021 y 2022", según ha resaltado Carolina Darias. De hecho, el delegado del Gobierno, José Vélez, ha precisado que durante la primera anualidad, se invertirán 13.599.732 euros, y en la segunda, 18.812.047 euros. 
"Esto supone un avance importante en la calidad asistencial, estos nuevos equipos permitirán un diagnóstico precoz, reducirán los tiempos de espera y la derivación de pacientes a centros concertados para exploraciones complementarias", ha resaltado Ángel Baeza, gerente del Área I-La Arrixaca. "Vamos a incrementar la productividad de las pruebas que hacemos a diario y los tratamientos serán menos lesivos y con menos efectos secundarios".

A pesar de ello, el presidente murciano, Fernando López Miras, ha agradecido a Carolia Darias que "estemos en la agenda del Ministerio y tengan en cuenta a los hospitales de la Región de Murcia". Además, López Miras ha subrayado que esta iniciativa "demuestra que cuando hay colaboración entre las distintas administraciones y trabajo conjunto, los resultados llegan".
