El Hospital Universitario Fundación Jiménez Díaz ha sido incluido entre los 20 mejores centros hospitalarios del mundo, según la lista elaborada por la revista Forbes en base a distintas clasificaciones de prestigio.
En concreto, esta lista se basa en clasificaciones de prestigio como las realizadas por Newsweek, Webometrics o los diversos índices de excelencia, que a su vez se sustentan en las recomendaciones de la comunidad médica internacional, los datos de experiencia de los pacientes y también en los Principios de Berlín (2019) para la evaluación de instituciones docentes, dado el carácter académico e investigador de la inmensa mayoría de los centros.
En la lista a nivel mundial, que encabeza la Clínica Mayo de Rochester (Minnesota, Estados Unidos), se sitúa a la Fundación Jiménez Díaz en el puesto número 12 entre los 20 mejores hospitales del mundo, siendo además el único centro español incluido en el ranking.
Entre otras cuestiones, se remarca que este centro hospitalario, de gestión privada integrado en el Sistema Nacional de Salud (SNS), encabeza los índices de excelencia hospitalaria en España por acumulación de referencia de la comunidad médica y de sus usuarios y es clave para mostrar los beneficios asistenciales y de gestión que genera este modelo sanitario.
El Hospital Jiménez Díaz mantiene un concierto con la sanidad pública desde el año 1953 por el que presta servicio sanitario público a la sociedad española. Con cerca de 80.000 metros cuadrados, mantiene, además, acuerdos formativos con la Universidad Autónoma de Madrid, entre otras entidades, y cuenta con su propia Escuela de Enfermería y su Instituto de Investigación Sanitaria (IIS-FJD), creado en 2009 por convenio con la citada universidad.
Entre otros, cuenta con reconocimientos de prestigio a su labor asistencial como el 'EFQM Global Award', Premio a la Excelencia en Gestión, con el que la Fundación Europea para la Gestión de la Calidad reconoce a las empresas con "resultados excelentes y sostenibles" en todas las áreas del Modelo de Excelencia EFQM.
