Los primeros intentos de utilizar órganos de animales para sustituir aquellos que en humanos han dejado de funcionar datan de hace un siglo. Sin embargo, todas las experiencias se chocaban con una barrera infranqueable: el rechazo del cuerpo ante ese elemento extraño. 
Esto parece haber cambiado con el anuncio de un equipo del hospital neoyorquino de Langone Health, que ha conectado durante tres días un riñón de cerdo a una mujer en muerte cerebral. La cuestión es que el cerdo había sido modificado genéticamente para sortear ese rechazo a través de la eliminación de un carbohidrato presente en todos los mamíferos, excepto en humanos y monos. La modificación de cerdos para hacer sus órganos aptos para el uso humano es un campo que ha dado un gran paso con la aparición de las técnicas CRISPR de edición genética y hay grandes nombres de la ciencia involucrados en lograr el hito de un trasplante viable.
El experimento ha sido una "prueba de concepto" lo que puede ser una nueva realidad, la de la obtención de órganos sin que sea necesario que una persona muera para donarlo. Por eso, la directora de la Organización Nacional de Trasplantes, Beatriz Domínguez-Gil, califica el suceso como "extraordinario". Eso sí, llamando a la cautela: hasta que no vea publicados todos los detalles en una revista científica prefiere no lanzar las campanas al cielo.
- Ya se han realizado pruebas de xenotrasplantes anteriormente. ¿Por qué es importante este experimento?
- Hubo intentos de realizar xenotrasplantes en humanos hace varias décadas y fue una práctica que se abandonó por muchos motivos. A lo largo de los últimos años se han ido produciendo avances. Yo califico esta noticia de un hito en ese progresivo avance y desarrollo del xenotrasplante.
El principal objetivo que busca es que la necesidad de órganos para trasplante, que no está cubierta de forma adecuada, pudiera cubrirse a través de que esos órganos pudieran ser proporcionado por otras especies, siempre se ha pensado en el cerdo.
