María José Torres Jaén es licenciada y doctora en Medicina y Cirugía por la Universidad de Málaga, donde es profesora titular del Departamento de Medicina. Dirige el servicio de Alergología del Hospital Regional Universitario de Málaga y coordina la Red Nacional Española de Asma y Alergia. También es jefa del grupo de investigación del laboratorio de Nanoestructuras para el Diagnóstico y Tratamiento de Enfermedades Alérgicas en el Centro Andaluz de Nanomedicina y Biotecnología (Bionand) y del Grupo de Investigación de Alergias del Instituto de Investigación Biomédica de Málaga (Ibima). Coordina el grupo de alergia a medicamentos de la Sociedad Española de Alergología e Inmunología Clínica. Como investigadora ha publicado más de 200 artículos científicos y tiene nueve patentes a su nombre.
Tras hablar con la doctora Torres, la sensación que se queda es agridulce. Las alergias pueden surgir en cualquier momento y, por regla general, no estamos preparados para adaptarnos a ellas. Muchos las vivimos en nuestro día a día, incluida la propia doctora, y normalmente no somos conscientes de que se puede hacer mucho más para no nos afecte nuestra calidad de vida.
La lucha de esta alergóloga para entender, diagnosticar y tratar estas reacciones del cuerpo a elementos ajenos aparentemente inofensivos es también la reivindicación de que el nivel clínico e investigador fuera de los grandes centros neurálgicos de la medicina española también es muy alto. 
- ¿Qué es la alergia?
- Es una reacción inmunológica frente a sustancias a las cuales no tenemos que responder. Son sustancias externas, que es lo que la diferencia de las enfermedades autoinmunes. Pólenes, alimento, fármacos, picadura de insectos… No tendríamos que responder sino convivir con ellas sin problema. En un momento determinado hay pacientes (además, desde muy pequeños) que empiezan a desarrollar ese tipo de reacciones.
- ¿Qué es lo que sabemos y qué no sabemos todavía sobre las alergias?
