Con cada explosión, el volcán de La Palma emite un rugido ensordecedor que alimenta el miedo y la angustia de los que lo han perdido todo. Es el continuo recuerdo de la tragedia que, desde hace algo más de tres semanas, se cierne sobre el sur de la isla bonita. Un ruido que es aleatorio, que no sabes cuándo puede volver a sonar, pero que, entre pausa y pausa, deja vibraciones continuas y temblores sentidos por la población. Como si se tratase de un leve recuerdo de que el volcán va a volver a la carga.
La lava sigue avanzando esta semana con un ímpetu destructor que parece no agotarse. Las hectáreas arrasadas superan las 640 y el número de evacuados ya roza los 7.000. Una cifra que podría aumentar en los próximos días, porque la formación de nuevos ríos de material lávico y el desborde producido en el cono principal siguen sembrando incertidumbre y riesgo a partes iguales en las poblaciones más cercanas al Tajogaite. La cercanía de las coladas obligó ayer a evacuar a 300 personas más en un barrio de Los Llanos de Aridane.
Hasta ahora, la lava se ha llevado por delante más de 1.540 edificaciones, entre las que se encuentran viviendas, lugares de trabajo y, en definitiva, espacios en los que muchos palmeros han desarrollado sus vidas y que han desaparecido por completo. Javier Rodríguez, psicólogo clínico y presidente de la Sociedad Española de Psicología de Emergencias y Catástrofes (SEPECA), asegura que "el ruido constante les está afectando mucho", pero es que además el tremor volcánico, esa señal continua, emite vibraciones que son constantes y molestas.
Es lo primero que asombra a quien, por primera vez en estos días, pone un pie en suelo palmero. Ensordecedor y atronador son los adjetivos que más lo describen. Rodríguez asegura que "el problema no es el ruido, sino el miedo que te genera", porque además "el volcán cambia cada día, y eso asusta más". Según el experto, la erupción del volcán traerá una avalancha de trastornos psicológicos, y algunos ya se están viendo. "Hay ansiedad, estrés y miedo a que ocurra algo más grave", comenta.
