Se pone en marcha el Registro JULES (Juvenile Systemic Lupus Erythematosus Registry), el primer registro de lupus eritematoso sistémico de inicio juvenil (LESj) en España, de la mano de la Dra. Alina Boteanu (Coordinadora de la Unidad de Reumatología Pediátrica del Hospital Universitario Ramón y Cajal de Madrid), especialista en el manejo de esta patología. El objetivo del Registro JULES es aumentar el conocimiento sobre el abordaje del LESj desde el punto de vista epidemiológico, inmunológico y clínico, con el fin de mejorar el cuidado de los pacientes.
El Registro JULES es un estudio observacional, prospectivo y multicéntrico que ha arrancado en septiembre de 2021. El proyecto, coordinado por la Fundación para la Investigación Biomédica del Hospital Universitario Ramón y Cajal, cuenta con la colaboración de GSK y con el aval de la Sociedad Española de Reumatología Pediátrica (SERPE), la Sociedad Española de Reumatología (SER) y sus respectivos grupos de trabajo: de LES infantil (SERPE), de enfermedades reumáticas del niño y adolescente de la SER (ERNASER) y del grupo de trabajo de enfermedades autoinmunes sistémicas de la SER (EASSER).
El Comité Científico está formado por expertos de hospitales de toda España: el Hospital Universitario Niño Jesús de Madrid, el Hospital Universitari Sant Joan de Déu de Barcelona, el Hospital Universitari i Politècnic La Fe de Valencia, el Hospital Universitario de Canarias y el Consorci Sanitari Alt Penedès Garraf de Barcelona.
El LESj, está considerado una enfermedad rara ya que, aunque representa el 20% de los casos de lupus, su prevalencia oscila entre 1,89 y 25,7 casos por cada 100.000 habitantes en todo el mundo. El reducido número de pacientes hace que existan pocos estudios en niños con LES, pero sí se sabe que los pacientes que viven con esta enfermedad presentan una mortalidad cuatro veces mayor que la población general 1 y desarrollan cuadros de mayor gravedad que los pacientes adultos con LES, con mayor frecuencia de manifestaciones renales y neuropsiquiátricas.
