Un estudio ha constatado un aumento gradual del riesgo de infección por COVID-19 a partir de los 90 días después de recibir una segunda dosis de la vacuna de Pfizer-BioNTech, según publican sus autores en la revista «The BMJ». Los resultados confirman que la protección disminuye con el tiempo y sugieren que podría estar justificada una tercera dosis de refuerzo.
El estudio ha sido realizado por el Instituto de Investigación de los Servicios de Salud de Leumit, en Israel, uno de los primeros países en desplegar una campaña de vacunación contra el COVID-19 a gran escala en diciembre de 2020, pero que ha visto un resurgimiento de las infecciones desde junio de 2021, informa Europa Press.
Los resultados confirman que la vacuna de Pfizer-BioNTech proporcionó una excelente protección en las primeras semanas después de la vacunación, pero sugieren que la protección disminuye para algunos individuos con el tiempo.
En todo el mundo, las campañas de vacunación contra el COVID-19 a gran escala están ayudando a controlar la propagación del virus, pero incluso en los países con altas tasas de vacunación, pueden producirse infecciones puntuales, lo que los científicos creen que se debe a una pérdida gradual de inmunidad con el tiempo.
Examinar el tiempo transcurrido desde la vacunación y el riesgo de infección podría proporcionar pistas importantes sobre la necesidad de una tercera inyección y su momento preferido.
Para ello, los investigadores examinaron los registros sanitarios electrónicos de 80.057 adultos (con una media de edad de 44 años) que recibieron una prueba de PCR al menos tres semanas después de su segunda inyección, y que no tenían indicios de una infección previa por COVID-19.
De estos 80.057 participantes, 7.973 (9,6%) tuvieron un resultado positivo en la prueba. Estos individuos fueron emparejados con controles negativos de la misma edad y grupo étnico que se sometieron a la prueba en la misma semana.
