Las enfermedades periodontales afectan a más de la mitad de las personas adultas en todo el mundo y pueden tener importantes consecuencias para la salud pero, en cambio, son fácilmente evitables y tienen un tratamiento eficaz y seguro. De ahí la importancia de que la población obtenga una correcta información, ofrecida por profesionales de la salud; esto pone en valor el papel esencial de la colaboración entre profesionales de la salud bucal y farmacéuticos, una cooperación que ahora se ha plasmado en un servicio innovador: «Gingifarma».
La alianza entre la Fundación SEPA (Sociedad Española de Periodoncia y Osteointegración) y Bidafarma, plasmada recientemente en un convenio marco de colaboración, permitirá acercar a las más de 9.000 farmacias asociadas a esta cooperativa un nuevo servicio que pretende situar a las oficinas de farmacia como un centro de apoyo, formación y orientaciones prácticas para detectar precozmente enfermedades periodontales. La iniciativa ha sido presentada en el marco del Congreso de la Periodoncia y la Salud Bucal celebrado en Sevilla.
A juicio del presidente de SEPA, el Dr. Antonio Bujaldón, «es una excelente iniciativa, de las de mayor envergadura llevadas a cabo este año en España en el mundo de la salud». Este proyecto según añade, «remarca el compromiso de SEPA con la promoción de la salud bucal y general mediante la actualización permanente de la formación de dentistas, higienistas y otros profesionales de la salud». En palabras de Antonio Mingorance, vicepresidente de Bidafarma, «el futuro de la farmacia pasa por velar por el cuidado integral de la salud, a través de servicios profesionales que ayuden a ello. Con Gingifarma, Bidafarma posibilita a los farmacéuticos para que puedan asesorar sobre salud bucodental desde la farmacia de una manera más completa, y con la garantía de poder derivar a los pacientes a la consulta del odontólogo en el caso que fuese necesario y, así, adelantarnos a la aparición de la enfermedad y sus consecuencias».
