La Junta de Andalucía ha abierto hoy la vacunación a los menores de 15 años, los nacidos en el 2006, los cuales ya pueden solicitar cita a través de los canales habilitados para ello, según ha indicado hoy el consejero de Presidencia, Elías Bendodo.

En rueda de prensa en Huelva, ha destacado que posiblemente, entre hoy y mañana, "se alcancen en Andalucía los 10,4 millones de dosis puestas" lo que evidencia que la andaluza es "la comunidad que vacuna a un mayor ritmo y más vacunas pone". Bendodo: "Nos gustaría abrir más tramos de edad, pero necesitamos más vacunas" Ha remarcado que hay 5,9 millones de personas con una dosis, que es el 79% de la población mayor de 12 años, y cinco millones, 67% de los mayores de 12 años, con la pauta completa, por lo que "nos acercamos a esa cifra del 70% a la que esperamos poder llegar en los primeros días de la semana que viene", ha afirmado.

Bendodo ha remarcado el hecho de abrir la vacunación a los menores de 15 años, lo que "supone seguir avanzando en esa estrategia de inmunización global del conjunto de los andaluces".

"Nos gustaría abrir más tramos de edad, por eso, esperamos que el Gobierno de España rectifique y nos pueda mandar más vacunas, tal y como hemos pedido no solo Andalucía, sino todas las comunidades autónomas", ha dicho, para después hacer un llamamiento a los padres de esos menores de 15 años para que "inviten a sus hijos a vacunarse".

El consejero ha indicado que el sector de la población de entre 15 a 29 años presenta una tasa de incidencia acumulada de 1.639 casos por cada 100.000 habitantes, "una barbaridad, si se tiene en cuenta que la global en Andalucía es de 589 casos, y que demuestra que ahora mismo los que se están contagiando son las personas no vacunadas, por lo tanto, abrir hoy el tramo de 15 años es muy importante para tratar de evitar el mayor ritmo de contagios".

Bendodo ha remarcado que "solo el 5% de las personas ingresadas en Andalucía está vacunada con las dos dosis, por lo que se demuestra claramente que la vacunación es la herramienta más eficaz para evitar los contagios complicados de salud". Con respecto a la necesidad de poner una tercera dosis de vacuna, ha señalado que es algo que "escapa a nuestras competencias, tiene que ser la Agencia Europea del Medicamento la que inste a los países miembros a poner una tercera dosis, aún no se ha planteado, se verá con el tiempo".
