Después de meses de duras restricciones, el sector dedicado al ocio nocturno ve, por fin, cierto alivio esta semana en varias comunidades autónomas. Tras la bajada en el volumen de contagios y habiendo dejado atrás ya la tercera ola de la pandemia por coronavirus SARS-CoV-2, muchos territorios han concedido un respiro a los negocios que, sin duda, más se han visto afectados por el toque de queda. Es por eso que después de que el Consejo Interterritorial de Salud dejase en manos de cada autonomía la decisión de levantar todas las restricciones en hostelería y ocio nocturno, la mayoría de comunidades conceder parte de libertad al 'mundo de la noche'. Así ha sido el caso de la Comunidad de Madrid, que desde este lunes, 21 de junio, ya dispondrá de un horario de cierre ampliado en los bares y restaurantes y de la apertura de discotecas. Ahora bien, tal y como adelantó el Gobierno regional hace una semana, se trata de una flexibilización de las medidas por fases que cada 15 días estará sujeta a una revisión para valorar la situación epidemiológica de la comunidad. De acuerdo con su publicación el pasado sábado en el Boletín Oficial de la Comunidad de Madrid (BOCM), esta es la hoja de ruta del ocio nocturno:
¿Hasta qué hora abren los bares?
Tal y como adelantó el Ejecutivo autonómico, los bares y restaurantes pueden, desde este lunes, ampliar su horario de cierre hasta las 3:00 de la madrugada como máximo, aunque no podrán atender a nuevos clientes desde las 2:00 horas. Hasta ahora, todos los establecimientos de hostelería debían cerrar a la 1:00 horas, teniendo en cuenta que no podían recibir a más clientes a partir de las 00:00 horas. Pero esta limitación cambió después de que la Comunidad de Madrid se reuniera con representantes del sector para llegar a un acuerdo.
¿Reabren las discotecas?
Sí; dentro de las nuevas medidas que afectan al ocio nocturno se encuentra la reapertura de las discotecas en la autonomía. De hecho, en el BOCM del 18 de junio, donde se modifica lo acordado en la Orden 572/2021, de 7 de mayo, se hace una referencia directa a este tipo de locales —salas de café, bares de copas, pubs o salas de baile—, permitiendo que se retome la actividad en las mismas, siempre que se respeten las medidas de higiene exigidas con en el sector de hostelería. Una vez aclarara esta idea, cabe preguntarse si los pubs volverán a su esencia; es decir, ¿se podrá bailar? La respuesta a esta cuestión también es afirmativa. Los asistentes podrán bailar en las discotecas siempre que sea al aire libre y "cuando esta se contemple en la licencia del establecimiento". Pero, además, se deberá respetar la distancia interpersonal, espacios delimitados, no se podrá consumir bebidas en la pista y el uso de mascarilla será obligatorio.

Sin embargo, el presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, confirmó la semana pasada tras la Reunió Círculo de Economía que desde el próximo 26 de junio ya no será obligatorio el uso de mascarilla en todo el país mientras se esté al aire libre; una medida que será aprobada este jueves en el Consejo de Ministros. Las discotecas no serán las únicas que puedan reabrir, ya que también podrán volver las fiestas populares y verbenas, así como los locales de juegos y apuestas, siempre que lo permita cada ayuntamiento y, según su mismo mandato, también se permite la instalación de atracciones de feria ambulante.
¿Cuál es el aforo permitido?
Aunque el nuevo plan de desescalada en el ocio nocturno parezca de lo más permisivo, se seguirán manteniendo otras limitaciones anteriormente impuestas, además del horario de cierre, como el uso de mascarilla en el interior o el aforo. En el caso de los eventos y espectáculos, como las plazas de toros, se permitirá un aforo máximo del 50%, ampliándose al 60% en el caso de las "ceremonias en establecimientos de hostelería". En el resto de locales de hostelería el aforo no podrá superar el 50% de personas en espacios interiores, mientras que en las terrazas también se mantiene en el 75%. Eso sí, desde el 21 de junio se recuperará el servicio en barra aunque no el consumo en la misma. Asimismo, cada mesa podrá tener un máximo de seis personas en interiores y de ocho en exteriores.