Las restricciones por zonas básicas de salud empezaron el pasado 21 de septiembre en la Comunidad de Madrid con las primeras 37 zonas, repartidas entre seis distritos de la capital y siete municipios, que tenían una incidencia a 14 días de más de 1.000 casos por 100.000 habitantes. En la actualidad, los requisitos para fijar restricciones en zonas básicas de salud son una incidencia de 300 casos, que haya transmisión comunitaria y una tendencia creciente en los contagios, algo que según Andradas no se cumple en la actualidad en ninguna zona. "Estamos en el camino de la mejora y recuperación, pero aún queda camino por andar", ha agregado Escudero en la comparecencia, donde ha vuelto a insistir en lanzar un mensaje de "máxima responsabilidad y prudencia". Asimismo, ha informado de que la incidencia acumulada ha bajado en un 15% en el número de casos positivos. Por lo tanto, a partir de las 00:00 horas del lunes, 24 de mayo, las zonas básicas de salud y municipios que fueron anunciados el pasado viernes quedarán libres. Estas áreas son: Daroca (Ciudad Lineal); General Fanjul, en Latina; Castelló, en Salamanca; Barajas, perteneciente al distrito que comparte esa misma denominación, y Chopera, en Arganzuela. Así como Leganés Norte, en Leganés; Reyes Católicos, en San Sebastián de los Reyes; Las Margaritas y Las Ciudades, en Getafe; La Princesa, en Móstoles, y, por último, Majadahonda, en el municipio del mismo nombre.

No obstante, tal y como ha informado la directora general de Salud Pública, Elena Andradas, en rueda de prensa, las restricciones por zonas básicas de salud se mantienen en 11 zonas básicas de Madrid a partir del lunes, al prorrogarse en Madrid capital las medidas en las zonas de Daroca (Ciudad Lineal); General Fanjul, en Latina; Castelló, en Salamanca; Barajas, perteneciente al distrito que comparte esa misma denominación, y Chopera, en Arganzuela. A estas áreas, hay que sumar aquellas que también se encuentran afectadas por las restricciones en el resto de la geografía madrileña. Son Leganés Norte, en Leganés; Reyes Católicos, en San Sebastián de los Reyes; Las Margaritas y Las Ciudades, en Getafe; La Princesa, en Móstoles, y, por último, Majadahonda, en el municipio del mismo nombre. En el otro lado de la balanza, desde las 00:00 horas del 17 de mayo quedan fuera de las restricciones las zonas de Vicente Muzas, en el distrito de Hortaleza; Gandhi, en el de Ciudad Lineal, y Las Rozas, en el municipio de Las Rozas. Durante estas fiestas de San Isidro, en la zona básica de Chopera, perteneciente al distrito de Arganzuela, se dará la paradoja de que se celebrarán conciertos al aire libre en el centro cultural Matadero a pesar de que la zona básica de salud está confinada perimetralmente. Matadero, que se ubica en el entorno del parque Madrid Río que atraviesa esta zona, se encuentra, sin embargo, en una zona de "libre acceso" dentro de la zona básica de Chopera, de acuerdo con lo que se puede ver reflejado en el mapa p

Aviso por SMS y justificante de movilidad
Tal y como recuerda la Comunidad de Madrid en su sitio web, "la pertenencia o no a una zona con medidas restrictivas de movilidad depende del domicilio de cada ciudadano, no del centro de salud donde tiene asignado su médico". Ese es el corte que tiene en cuenta el Ejecutivo regional para notificar a través de un SMS a los ciudadanos que residen en las zonas afectadas por las restricciones que deben respetar el perímetro de su área básica de salud. Quienes se vean obligados a traspasar el perímetro de la zona básica o municipio confinado en el que residan, pueden utilizar como justificante de movilidad el modelo orientativo que ofrece la Comunidad de Madrid para entrar y salir de las áreas afectadas.