Esta labor social ha resultado muy importante también durante la pandemia. Cuando el resto de recursos sanitarios se encontraban al límite, las farmacias se convirtieron en un espacio seguro donde los pacientes acudían en busca de información. Durante estos meses, tampoco se dejaron de lado las necesidades sociales de una parte de la población. Se llevaron a cabo iniciativas, por ejemplo, como Mascarilla 19, que surgió del Instituto Canario de Igualdad con los Colegios de Farmacéuticos de Canarias y que se extendió a 12 comunidades autónomas y 20 países de cuatro continentes. A través de este proyecto, las mujeres maltratadas podían pedir ayuda durante el confinamiento pidiendo una “Mascarilla-19” para activar los protocolos de ayuda oficiales.
También se firmó en este tiempo un convenio de colaboración entre el Estado de Seguridad del Ministerio del interior y el Consejo Farmacéuticos para detectar a las personas pertenecientes a colectivos vulnerables que habían dejado de retirar su medicación habitual durante los meses de confinamiento. Y se pusieron en marcha muchas otras iniciativas para cuidar de los pacientes más vulnerables, enfermos crónicos o mayores principalmente, como la entrega de medicamentos a domicilio, de la que se beneficiaron más de 850.000 pacientes solo durante marzo de 2020.
Mantenerse como un importante agente en el cuidado y bienestar de la población sigue siendo un objetivo prioritario para el sector, por ello el Consejo General de Colegios Oficiales de Farmacéuticos (CGCOF) ha presentado recientemente su Estrategia Social de la Profesión Farmacéutica. El documento presenta trece acciones dirigidas a promover la innovación social, mirando hacia los pacientes, la protección del medioambiente y la cooperación y alianza con otros organismos.
Las líneas de acción de dicha estrategia se han articulado según sus beneficiarios, divididos en cinco grandes grupos. En primer lugar están los pacientes, a los que se tratará de involucrar más en el cuidado de su propia salud mediante iniciativas de sensibilización. Para ello se ha puesto en marcha una Escuela con Pacientes en colaboración con distintas asociaciones para contribuir a la figura del paciente activo. También se desarrollarán innovadores mapas asistenciales para enfermedades crónicas, mostrando la necesaria participación de los farmacéuticos en el cuidado de estos pacientes. 
