La Comunidad de Madrid solicitará formalmente al Ministerio de Sanidad que los menores de 60 años puedan seguir vacunándose de manera voluntaria con las dosis de AstraZeneca. Así lo ha anunciado el consejero de Sanidad de la CAM, Enrique Ruiz Escudero, en una comparecencia en la que ha hecho hincapié en "insistir en el rechazo de Madrid" a la decisión propuesta por el Gobierno de suspender la inoculación con AstraZeneca según la franja de edad.

"No hay ni un solo criterio técnico que lo avale [la decisión del Ministerio]. Debemos garantizar a los ciudadanos certidumbre y seguridad. Las vacunas son seguras y no podemos dejar de vacunarnos. No hay ninguna vacuna contra el covid que esté contraindicada por rango de edad. Todas pueden administrarse de entre 16 o 18 años en adelante", ha dicho Ruiz Escudero.

La propuesta de la administración regional incluye un documento de consentimiento con información —"como con cualquier otro medicamento", ha asegurado el consejero— para que los ciudadanos que deseen inmunizarse con estas dosis puedan firmarlo.

Ruiz Escudero ha deseado que se pueda mantener el buen ritmo de vacunación alcanzado actualmente por la región, pero ha matizado que "la gestión del ministerio con la vacuna de Astrazeneca lo complica". Por ello, ha solicitado al presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, y a la ministra de Sanidad, Carolina Darias, que no metan "la vacunación en campaña", en referencia a las elecciones autonómicas de Madrid convocadas para el 4 de mayo.
Darias responde
Por su parte, la ministra de Sanidad, Carolina Darias ha defendido poco después en Gran Canaria que el porcentaje de rechazo de parte de la población a la vacunación con AstraZeneca no responde a la limitación por edad, sino que es "desigual" según la comunidad autónoma, por lo que puede depender de muchos factores como "la situación" o "la convocatoria".


Respecto a la solicitud planteada por el consejero de la Comunidad de Madrid, la ministra ha dicho que espera a que la plantee en el Consejo Interterritorial de Salud, donde recibirá "la respuesta adecuada, no solo de esta ministra, sino de todo el consejo".