Después de que el Consejo Interterritorial del Sistema Nacional de Salud (CISNS) acordara que durante los festivos del puente de San José y Semana Santa se decretaría el cierre perimetral para todas las comunidades autónomas del país y, tras las últimas imágenes viralizadas en los puntos más céntricos de algunas ciudades abarrotados por turistas que han llegado a España con el deseo de poder disfrutar del ocio nocturno saltándose dos de las principales medidas sanitarias (mascarilla y distancia personal), los españoles se preguntan una sola cosa: ¿por qué ellos no pueden salir de sus territorios pero los de fuera sí pueden entrar al país incumpliendo las normas? Sin embargo, el cierre obligatorio no se ha decretado en todo el país, ya que solo las islas son libres de continuar con su apertura. Es por ello que, como medida preventiva, el Govern balear impuso, desde el pasado mes de diciembre, un requisito indispensable para poder entrar en su territorio: una prueba PCR negativa. Una medida que no solo tendrán que cumplir los extranjeros, sino también los viajeros nacionales, y que ha acaparado también el ejecutivo de Canarias, donde se requiere una prueba negativa para todos los que quieran entrar en su isla. Por su parte, el Gobierno central decidió tomar otra serie de precauciones para evitar, en la medida de lo posible, frenar las nuevas variantes del coronavirus (británica, brasileña y sudafricana). Para ello, el Ministerio de Exteriores ha anunciado la prórroga de la normativa por la que se impone una cuarentena obligatoria de 10 días para aquellos que procedan de 12 países seleccionados.


Los países que conforman esta lista estarán en ella, al menos, hasta las 00:00 horas del 4 de abril: Brasil, Sudáfrica, Botsuana, Comoras, Ghana, Kenia, Zimbabue, Mozambique, Tanzania, Zambia, Zimbabue, Perú y Colombia. Así queda recogido en la Orden SND/253/2021, de 18 de marzo, por la que se prorroga la Orden
SND/181/2021, de 2 de marzo, donde también se indica que, en caso de que los viajeros procedentes de dichos países se queden en España un tiempo inferior a los diez días que se requieren para estar en aislamiento, deberán de quedarse todo el tiempo que permanezcan en el país en cuarentena, aunque destaca que se podrá suspender "al séptimo día si a la persona se le realiza una prueba diagnóstica de infección activa con resultado negativo".
¿Qué implica estar en cuarentena?
En la orden por la que se publica la prórroga de estas medidas también queda reflejado lo que supone una cuarentena de 10 días en España en caso de pertenecer a uno de los doce países considerados de riesgo. En primer lugar, supone el aislamiento de los viajeros en un domicilio o alojamiento en el que residan durante su estancia, debiendo reducir sus desplazamientos a "los imprescindibles", como la adquisición de alimentos, productos farmacéuticos y de primera necesidad, la asistencia a centros, servicios y establecimientos sanitarios o por causas de fuerza mayor o situación de necesidad. Asimismo, se tienen que limitar los contactos sociales del viajero en cuestión. Tal y como queda reflejado en la orden ministerial, estas medidas restrictivas adoptadas por el Gobierno surgen de la preocupación de las variantes de Brasil y de Sudáfrica "tanto en lo que afecta a su impacto por una mayor transmisibilidad, el riesgo de reinfecciones y una posible disminución de la eficacia vacunal, como por su extensión a países próximos a donde se detectaron inicialmente".
Brasil y Sudáfrica, vetados por avión
Este martes el Consejo de Ministros ha aprobado la cuarta prórroga del acuerdo por el que se establecen medidas excepcionales para limitar la propagación y el contagio por el covid-19, limitando los vuelos entre la República Federativa de Brasil y la República de Sudáfrica y los aeropuertos españoles. Esta restricción entra en vigor el próximo 30 de marzo y se mantendrá hasta el 13 de abril. Los únicos viajeros que podrán llegar a España desde Brasil o Sudáfrica por avión son ciudadanos españoles o andorranos, así como residentes en ambos países o pasajeros en tránsito internacional a un país no Schengen —vuelos interiores, con procedencia o destino en países firmantes del acuerdo— con escala inferior a 24 horas sin abandonar la zona de tránsito del aeropuerto español. "Estas restricciones no afectan al personal aeronáutico necesario para llevar a cabo las actividades de transporte aéreo", resaltan desde Exteriores. Asimismo, este miércoles se dio a conocer la semana pasada que todos los viajeros procedentes de Alemania, ya sea por aire o por mar, deberán presentar una PCR negativa para poder entrar o, en su defecto, una prueba de Amplificación Mediada por Transcripción (TMA) realizada las 72 horas previas al viaje hasta el 13 de abril. Además, deberán rellenar el Formulario de Control Sanitario en las 48 horas antes del embarque.