Que el pasado invierno fue una excepción y este no va a ser igual ya lo estamos comprobando. Pasado un mes del comienzo de la temporada de gripe, la red de centros centinela de atención primaria han detectado 214 casos semanales de infecciones respiratorias por cada 100.000 habitantes. De ellos, cada vez menos son de Covid.
"Hoy he visto un [caso de Covid], pero la semana pasada no vi ninguno y la anterior solo uno", comenta a EL ESPAÑOL Aurora García Lerín, que dirige uno de esos centros de salud centinela en Madrid. "Se ve mucho Covid pero menos que antes".
Todas las semanas, su centro envía muestras de las PCR realizadas al hospital de forma protocolaria, que realiza una batería de tests diagnósticos de diversos virus respiratorios. "Ahí aparecen como unos cinco o seis virus diferentes".
Los organismos de vigilancia de enfermedades a nivel europeo y estadounidense (ECDC y CDC, respectivamente), ya avisaron en los últimos meses que era más que probable que este otoño-invierno regresara la gripe, el virus respiratorio sincitial y otros (rinovirus, coronavirus no SARS-CoV-2) que habían estado ausentes la temporada pasada, 'copada' por este omnipresente invitado.
De las muestras analizadas en la última semana por la red de vigilancia epidemiológica de la gripe, solo una de cada cuatro se corresponden al ya-no-tan-nuevo coronavirus. En el último mes, algo menos de un tercio de las muestras recogidas le pertenecen.
La estrategia de detección precoz, vigilancia y control de la Covid-19 establece que se hará un test Covid a toda persona sospechosa de infección, esto es, "cualquier persona con un cuadro clínico de infección respiratoria aguda de aparición súbita de cualquier gravedad que cursa, entre otros, con fiebre, tos o sensación de falta de aire".
En la práctica, esto supone que, en un periodo de incidencia reducida como el actual, la mayoría de tests saldrá negativo. De hecho, en la semana del 20 de septiembre se dio el porcentaje más bajo de positividad (la relación entre resultados positivos y el total de tests Covid realizados) en los últimos 15 meses (poco más del 2%), si bien ha ido creciendo poco a poco desde entonces.
