Invertir en salud es siempre un acierto. Por eso, qué mejor que aprovechar los descuentos y promociones que tenemos a nuestro alcance para hacer acopio de productos que nos ayuden a cuidarnos. Con esa idea Dosfarma, farmacia online líder en España, vuelve a lanzar sus 'Black Days' durante todo el mes de noviembre. La campaña le da un giro al tradicional 'Black Friday' dado que no solo amplía el período de ofertas, sino que la firma regalará más de un millón de euros en productos a sus usuarios a través de sus ya conocidas 'Premium Box'.
Desde el día 3 de noviembre, todo usuario que acceda a la web de Dosfarma puede conseguir una de estas cajas regalo, llenas de productos de las mejores marcas. Para conseguir una Premium Box gratuita, solo tendrá que incluir en su cesta un mínimo de 35 euros en productos con etiqueta ‘BLACK’. Muchas de las referencias de farmacia y parafarmacia de la web cuentan con esta etiqueta, por lo que resulta muy fácil. También se puede aplicar este filtro en el buscador de la página, accediendo directamente al listado de productos con etiqueta BLACK, ¡Son más de 15.000!
¡Y ya está! Cumpliendo ese requisito, la Premium Box se muestra de manera automática, sin insertar códigos promocionales, en el carrito virtual. El cliente simplemente deberá elegir la que más le guste, añadirla de forma gratuita, completar el pedido y esperar a que llegue a casa, nada más sencillo.
Dosfarma ha diseñado 20 tipos de Premium Box que se lanzarán diariamente durante los 20 días que dura la campaña. Dentro se incluyen productos de cosmética, salud e higiene de las mejores marcas de farmacia y parafarmacia cuyo valor total es siempre superior a los 30 euros. Una nueva Premium Box estará disponible cada día, sin embargo, hay que darse prisa, ya que hay unidades limitadas de cada tipo.
