Estos días se está hablando mucho de una nueva variante del SARS-CoV2, concretamente de una subvariante de la variante Delta conocida como "AY4.2", y que algunos medios han popularizado como "variante Delta plus".
En cuanto a Inglaterra, parece que esta subvariante "se está expandiendo" y representa ya un 6% de las variantes secuenciadas, según la UK Health Protection Agency.
Lo que la hace diferente es que tiene dos cambios (mutaciones) en la proteína spike que "podrían darle alguna ventaja", aunque aún no está nada claro. De hecho, estas dos mutaciones ya habían aparecido en otras variantes (no en Delta) sin que supusieran cambios fenotípicos (de comportamiento) sustanciales en los virus que las portaban.
El CDC ha asegurado que "no hay evidencia de que esta variante impacte sobre las actuales vacunas y terapias". Por su parte, el anterior comisionado de la FDA, Scott Gottlieb, afirma que para conocer el riesgo real de esta variante "hay que investigar más" y que puede que sea "ligeramente más transmisible" (hasta un 10% más, según algunas fuentes) sin que eso suponga una razón para el alarmismo.
Por lo demás, la subvariante AY4.2 se considera "variante de interés" por ser ligeramente más transmisible (y por ello se recomienda su seguimiento y más estudios). Pero en ningún caso entraría en la categoría de "variante de preocupación" ya que no hay evidencia que indique una mayor virulencia ni una mayor capacidad de evadir la respuesta inmune natural frente a otras cepas del virus o la inducida por las vacunas.
En definitiva:
• Aún hace falta estudiar mejor esta subvariante.
• Los datos disponibles indican que no supone tanto riesgo como otras variantes previas.
• No está justificado el alarmismo creado alrededor de ella.
*Este artículo fue publicado originalmente en The Conversation. 
