Nunca antes el mundo había seguido tan al día los avances de la ciencia como con la Covid-19. Y las vacunas aquí han cobrado un papel protagonista. De ahí que se hayan enseguida efectos secundarios tan raros que no se describieron en ensayos clínicos masivos, con decenas de miles de personas de todo el mundo, como las trombosis asociadas a una bajada de las plaquetas, fenómeno muy poco frecuente que se da en menos de uno de cada 10.000 vacunados.
A medida que la vacunación ha seguido su curso, y sobre todo tras ser vacunados los grupos más jóvenes para los que están indicados los actuales sueros contra la Covid, han comenzado a notarse fenómenos de mayor frecuencia pero que los ensayos habían pasado por alto. Entre ellos, la alteración del ciclo menstrual.
Ya entrado el verano, cuando un buen número de mujeres en edad fértil habían recibido su correspondiente pauta, muchas de ellas comenzaron a notar cambios en su regla. Normalmente duraban pocos días, pero su aparente frecuencia motivó a muchas a buscar explicaciones. Varios meses después, la Agencia Europea del Medicamento se ha pronunciado: no existe relación entre trastornos de la menstruación y las vacunas contra la Covid, principalmente las de ARN mensajero.
Te odio menstruacion post vacuna
Después de la vacuna la menstruación se volvió loca. Después de estar tomando ácido fólico y hierro he notado cambios notables, sin dolor apenas y puntual. Estoy feliz.✨
creí que no era para tanto eso de la menstruación y la vacuna pero aquí estoy, amigues, sintiendo que mi útero quiere huir de mí y ando tan malhumorada que ni yo me soporto :( pic.twitter.com/cK6CbYKibd
Ha sido toda una sorpresa. Sobre todo, porque un estudio realizado por el Instituto de Investigación Biosanitaria de Granada, junto al Hospital Universitario San Cecilio, había realizado una encuesta online en julio, con cerca de 14.000 respuestas, que avisaba que el 70% de las participantes había notado cambios en su regla. Principalmente, aumento del sangrado, pero también un sangrado más frecuente o incluso un retraso en la menstruación.
