El anuncio de Pfizer de que su antiviral contra la Covid-19 en investigación ha dado excelentes resultados anima un campo que hasta ahora estaba necesitado de munición, el del tratamiento de la enfermedad en personas infectadas.
A día de hoy, este arsenal se reducía al momento de ingreso en el hospital y constaba de medicamentos ya conocidos (dexametasona) u otros cuyo beneficio no estaba claro (remdesivir).
Ese panorama está cambiando de forma radical con la llegada de molnupiravir, el fármaco de MSD que ya ha sido aprobado en Reino Unido y que reducía las hospitalizaciones a la mitad, y ahora con Paxlovid, que así se llama el producto que Pfizer está desarrollando y para el que va a pedir autorización de emergencia en Estados Unidos tan pronto como sea posible. ¿La razón? Reduce el riesgo de hospitalización y muerte un 89% tras contagiarse.
Estos dos fármacos se parecen en muchos aspectos. Primero, son orales, lo cual les otorga ventajas frente a otras opciones que estaban en investigación o a punto de aprobarse pero cuya administración era intravenosa. Segundo, su posología es idéntica: una píldora cada 12 horas durante cinco días.
Paxlovid es un nuevo antiviral llamado experimentalmente PF-07321332. En el ensayo se ha dado junto a una dosis baja (también en forma oral) del ya conocido fármaco ritonavir, que es un tratamiento para el VIH. Este último se utiliza para ralentizar la asimilación de aquel por el cuerpo y así prolongar el efecto contra el SARS-CoV-2. PF-07321332 actúa contra la proteasa 3CL del virus, una enzima esencial para su replicación.
Los resultados anunciados por Pfizer son los del análisis preliminar del estudio EPIC-HR, que comenzó en julio -por tanto, con la variante Delta ya circulando- y pretendía reclutar a 3.000 personas contagiadas de Covid y con al menos un factor de riesgo (diabetes, hipertensión, obesidad etc.) para evolucionar a enfermedad grave y, por tanto, ser ingresado o llegar a morir en los 28 días siguientes.
