El guion de El juego del calamar, la nueva producción de Netflix, llevaba 10 años acumulando polvo en el cajón de su director Hwang Dong-Hyuk. Sus líneas esconden un argumento de crítica al afán por conseguir el éxito y el status en la sociedad coreana, pero con una alegoría permanente del más puro sadismo. Los nueve capítulos abrazan dilemas existenciales y seducen la mente de los espectadores a través de las conclusiones en las que ya bucearon experimentos sociales que resultaron controvertidos para la comunidad científica.
La serie, convertida en la más vista de la historia de la plataforma, muestra cómo 456 desconocidos -todos endeudados-, aceptan participar en un juego que les promete millones de wones (la moneda coreana). Atrás queda su libertad. La necesidad prima y la supervivencia, pronto, también. Las reglas antes de comenzar son claras: el jugador no puede dejar de jugar, el jugador que se niegue a jugar será eliminado y los juegos terminarán si así lo acuerda la mayoría. Lo que no dicen es que el que pierda, morirá, y por cada muerte, el premio final será mayor.
Los jugadores, enfundados en pijamas verdes numerados, duermen cada día en literas ubicadas en un gran almacén a la espera de la siguiente prueba. Sus secuestradores, con monos rojos, máscaras y armas, les presentan el juego a vida o muerte. El miedo respira en sus nucas, pero con un aire de melancolía, porque los artífices de este juego macabro acuden a juegos infantiles para poner a prueba las capacidades de los participantes.
La esencia de la serie recuerda a un suceso que tuvo lugar en 1971: el experimento de la cárcel de Stanford. Convertido en uno de los estudios psicológicos más famosos de la historia, varios investigadores liderados por Philip Zimbardo -profesor de psicología en la Universidad de Stanford- pretendían conocer la influencia de un ambiente extremo en la vida del preso y las conductas que podían desarrollar. Para ello, se reclutó, por un lado, a voluntarios que ejercerían de guardias en una prisión ficticia.
