España sigue en la carrera por situarse como uno de los países con más porcentaje de población vacunada, pero las nuevas variantes de coronavirus están convirtiendo la inmunidad de rebaño en una meta difícil de alcanzar, al menos a corto plazo. Las nuevas variantes del virus cada vez son más infecciosas y, en consecuencia, el objetivo de tener al 70% de población inmunizada en las próximas semanas también se complica e incluso podría ser insuficiente pese a que, al comienzo de la campaña de vacunación, la Unión Europea cifró en ese 70% el nivel mínimo para adquirir la inmunidad de grupo. Así lo asumió el Gobierno de España, que calculó que se podría alcanzar esa cota a mediados de agosto. Sin embargo, el nuevo objetivo será, según los expertos, vacunar aproximadamente al 85% o 90% de la población para alcanzar la inmunidad colectiva. El motivo principal de este nuevo cálculo es, según los epidemiólogos, que la variante delta, una de las preponderantes actualmente, se transmite más y tiene más resistencia a las vacunas.

La vacunación contra el virus en España continúa una semana más con casi un 57% de la población con la pauta completa y un 67% que ya ha recibido al menos una dosis. El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, anunció además la llegada de más de tres millones de vacunas en agosto. Así, el objetivo del Ejecutivo de tener al 70% de la población inmunizada antes de que acabase el verano podría acortarse, ya que España pasaría a disponer de 13 a 16 millones de dosis para todo el mes de agosto. Aunque, como insisten los expertos, no sería del todo suficiente hasta llegar casi al 100% de la población vacunada.

El ritmo de vacunación, mientas tanto, no cesa y ya son cuatro comunidades —Aragón, Galicia, Extremadura y Castilla y León— las que tienen a más del 70% de su población con al menos una dosis. Sin embargo, las autonomías siguen quejándose de la reducción en el número de vacunas recibidas, críticas que intentó paliar Pedro Sánchez cuando anunció, en el marco de la Conferencia de Presidentes, que el ritmo de vacunación crecerá en agosto porque llegarán a España 3,4 millones de dosis adicionales de Pfizer. Este hecho quizá reduzca el grado de preocupación que invade ahora mismo a gran parte de la población. La quinta ola de la epidemia ha sido la de los jóvenes, especialmente la de los veinteañeros. El virus ha encontrado en ellos el caldo de cultivo perfecto para propagarse, sin vacunas y con más contacto social, aunque poco a poco los contagios han ido explotando y han acabado extendiéndose a todos los grupos de edad.

En este contexto, la inquietud ante la vuelta a las aulas también supone un problema y este aumento de contagios ha hecho que las administraciones se planteen el hecho de acelerar el ritmo de vacunación e inyectar la primera dosis a los jóvenes de 12 a 19 años. El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, dijo en junio que estos jóvenes se vacunarían dos semanas antes del curso escolar. Sin embargo, ya hay una comunidad que se ha adelantado a las previsiones del Gobierno para inmunizar cuanto antes a los jóvenes.