La Organización Mundial de la Salud (OMS) anuncia su "gran preocupación" por la situación de la pandemia de coronavirus en Europa y alerta sobre factores como la insuficiente cobertura de vacunas y el relajamiento de las restricciones para explicar la subida de casos experimentada en las últimas semanas.
"Nos encontramos en otro punto crítico de rebrote de la pandemia. Europa está de nuevo en el epicentro de la pandemia, donde estábamos hace un año. La diferencia hoy es que sabemos más y podemos hacer más", ha declarado en rueda de prensa el director de OMS-Europa, Hans Kluge.
Kluge insiste en la necesidad de actuar de forma "proactiva" y aboga reimplantar medidas sociales y de salud pública. Si la evolución actual continúa, afirma el directivo de la OMS, medio millón de personas podrían morir en Europa y Asia Central de aquí al 1 de febrero de 2022 en caso de no reaccionar.
La región europea de la OMS -que incluye a 53 países de Europa y Asia Central- registró la semana pasada casi 1,8 millones de nuevos casos y 24.000 muertes, y en Europa el aumento de transmisiones en las últimas cuatro asciende al 55 %.
Aunque la subida de casos es generalizada en todos los grupos de edad, la OMS señala como más preocupante el "rápido" aumento en las personas mayores, ya que el 75 % de las muertes son de gente de más de 65 años. El refuerzo de las medidas sociales en las últimas semanas es un punto positivo para la OMS, que sin embargo critica que siete países sigan en fase de relajación e insta a las autoridades a "reconsiderar" ese tipo de acciones en el momento actual.
Según "proyecciones fiables", el 95 % de uso generalizado de la mascarilla salvaría hasta 188.000 vidas del medio millón de muertes calculado hasta febrero, asegura la OMS, que mencionó también otras medidas como test, rastreo de contactos, ventilación en espacios cerrados y distancia física. "Debemos cambiar nuestra táctica, de reaccionar a los rebrotes de covid-19 a prevenir que ocurran en primer lugar", insiste Kluge.
