El 'movimiento' de esos pequeños filamentos viene derivado de la atracción electrostática, que es la fuerza que experimentan dos elementos cargados de signo contrario cuando se encuentran a una determinada distancia. Existen diferentes maneras de filtrar partículas, y una de ellas es a través de la carga electrostática: las fibras de los filtros de las mascarillas se polarizan —en un lado tienen carga positiva y en el otro, negativa— y en presencia de un campo eléctrico las partículas tienden a desarrollar un dsequilibrio que las atrae a la fuente del campo eléctrico. Es un efecto similar al que ocurre cuando se frota un globo contra el cabello y se separa lentamente: el pelo tiende a sentirse atraído por el globo y al mismo tiempo los cabellos se separan entre sí. Esto ocurre porque al frotar el globo se está produciendo un desequilibrio de cargas, en este caso no permanente, n el que el globo gana electrones (por lo que queda cargado negativamente) mientras que el pelo los pierde (y queda cargado positivamente) y, como las cargas de distinto signo se atraen y las del mismo se repelen, hacen que el globo atraiga al pelo y que el pelo se repela entre sí.

Respecto a las muertes, se han registrado ya 9.214 fallecimientos en Andalucía (31 en la última semana), en Aragón 3.351 (18 en los últimos siete días), en Asturias 1.900 (14 en la última semana), en Baleares 777 (ninguna en los últimos siete días), en Canarias 682 (14 en una semana), en Cantabria 544 (2 en los últimos siete días), en Castilla-La Mancha 5.758 (9 en la última semana) y en Castilla y León 6.633 (17 en los últimos siete días). Por otro lado, 13.484 personas han fallecido en Cataluña (10 en los últimos siete días), en Ceuta se han contabilizado 96 fallecidos desde el comienzo de la pandemia (3 en la última semana), en la Comunidad Valenciana 7.130 (5 en los últimos siete días), en Extremadura 1.758 (2 en una semana), en Galicia 2.332 (15 en los últimos siete días), en Madrid 14.4579 (45 en los últimos siete días), en Melilla 82 (3 en la última semana), en Murcia 1.565 (9 en los últimos siete días), 1.122 en Navarra (4 en los últimos siete días), en el País Vasco 3.946 (2 en los últimos siete días) y en La Rioja 745 (2 en la última semana). Desde el 24 al 30 de marzo, las comunidades autónomas han llevado a cabo un total de 496.783 PCR y de 269.143 test de antígenos, que suponen un total de 765.926 pruebas diagnósticas realizadas en este periodo. La tasa de positividad se sitúa en 6,51% y la tasa por cada 100.000 habitantes es de 1.628,72.
Baja el ritmo de vacunación por los festivos
Las comunidades autónomas han administrado hasta este sábado un total de 8.548.598 dosis de las vacunas de Pfizer-BioNTech, Moderna y AstraZeneca, 206.443 de ellas en las últimas 48 horas, es decir, el 88,2% por ciento de las distribuidas, que ascienden a 9.689.995 unidades. Además, un total de 2.841.148 personas han recibido ya la segunda dosis a partir de la cual se empieza a generar inmunidad, 44.133 más que el jueves. Esto supone el 33,2 por ciento del total de las dosis administradas. Así, Sanidad ha entregado a las comunidades autónomas 6.470.295 dosis de Pfizer, con 6.323.911 administradas; 1.044.000 correspondientes a Moderna, con 5001.896 ya inoculadas; y 2.175.700 de AstraZeneca, con las que se ha vacunado a 1.722.791 personas. Estas jornadas de vacunación han coincidido con las festividades del Jueves y Viernes Santo de la Semana Santa. Precisamente por ser ambos días festivos en varias comunidades, esta cifra se aleja del récord de dosis diarias establecido el pasado jueves cuando se suministraron 306.995 dosis en un día.
Cuarta ola tras Semana Santa
Al igual que ocurrió después de Navidad, las comunidades autónomas ya trabajan ante un eventual escenario de cuarta ola de contagios del coronavirus tras la Semana Santa. La Comunidad de Madrid achaca el aumento de casos al cierre perimetral de la región, Cataluña no descarta afrontarla con las medidas ya vigentes y Andalucía prevé "dos meses complicados"; en lo que están de acuerdo las autoridades políticas de todas estas comunidades autónomas es en que el aumento de los contagios tras las festividades será una realidad que ya empieza a vislumbrarse.


El consejero de Sanidad de la Comunidad de Madrid, Enrique Ruiz Escudero, ha dicho este sábado que prevé que aumenten los contagios en la región en los próximos días "como consecuencia" del cierre perimetral de la región durante la Semana Santa. Ha reiterado que la Comunidad no "comparte" la medida de cerrar perimetralmente la región por motivos "puramente técnicos", porque está demostrado, según Escudero, que la densidad de la población en Madrid juega un factor "determinante" en la mayor transmisión de patologías respiratorias como el coronavirus.

En la rueda de prensa para actualizar la situación epidemiológica de la región, Escudero ha dicho que se mantiene "una leve tendencia de crecimiento" tanto en la incidencia acumulada como en el número nuevo de casos: "Es verdad que con la celebración de estas dos festividades tan seguidas, esto influye en el comportamiento y transmisibilidad del virus, por lo que los datos están siempre condicionados a este factor", ha agregado.