La hostelería vuelve a abrir sus puertas en Castilla-La Mancha hasta las 21:00 horas desde este mismo viernes, con un aforo del 30% en el interior y sin servicio de barra y una ocupación del 50% en terrazas al aire libre, que deben ser espacios no cubiertos o que como máximo cuenten con dos paredes, muros o paramentos, de acuerdo con lo que indica en una nota informativa la Consejería de Sanidad de la región. Así, desde 12 de febrero y tras recogerse la nueva normativa en el Diario Oficial de Castilla-La Mancha (DOCM), bares, restaurantes y otros establecimientos del sector hostelero levantan el cierre tras haber permanecido alejados del público desde el pasado 18 de enero. Ahora bien, en el paquete de relajamiento de medidas que adelantó el Gobierno regional de Emiliano García-Page que se introducirían este fin de semana, se exige a partir de este momento, tanto a clientes como a locales, que se facilite la trazabilidad de contactos en estos espacios de ocio a través de una aplicación móvil, Ocio Responsable, destinada a llevar un registro de información de todas las personas que acceden a sus establecimientos.

En este sentido, Castilla-La Mancha, comunidad en la que sigue estando vigente el toque de queda desde las 22:00 y la limitación de entrada y salida de ciudadanos de la región, ha diseñado esta herramienta para ayudar en la gestión de la emergencia sanitaria creada por el coronavirus SARS-CoV-2 y activar con mayor facilicidad el inicio de las labores de rastreo por parte de la autoridad sanitaria en caso de ser necesario, como así explica el Ejecutivo autonómico en su sitio web. De esta manera, los reponsables de los locales de hostelería tienen el deber a partir de ahora de contar con esta aplicación, mientras que toda aquella persona que pise un establecimiento de consumo como estos deberá contar con el respectivo código QR de acceso. Bajo el lema "rompe la cadena, evita la transmisión del coronavirus SARS-CoV-2", el Gobierno regional ha puesto a disposición de los ciudadanos una página web en la que se deben registrar quienes sean clientes para recibir el código QR, cifrado y sin ninguna información personal, vía SMS, y así, cuando lleguen a un establecimiento, poder enseñarlo en su móvil para que se les permita el acceso al mismo. Las personas mayores de edad que accedan a estos establecimientos con menores de 14 años de edad serán responsables de facilitar a las autoridades sanitarias la información que les sea solicitada relativa a la identificación de estos menores.

En lo que respecta a los dueños de los locales de hostelería, estos sí que estarán obligados a descargarse la 'app' Ocio Responsable en CLM, como así se denomina la herramienta para su descarga en dispositivos, para poder acceder con un usuario y contraseña y realizar la lectura del código QR cada vez que entre un cliente. En el caso de que el consumidor no disponda de código QR, se le indicará cómo descargárselo. La aplicación enviará los datos de acceso a los sistemas del Gobierno de Castilla- La Mancha de tal forma que nunca se almacenarán, visualizarán ni manejarán los datos particulares de los ciudadanos —únicamente de forma agregada y por motivos estadísticos— en los bares, restaurantes y resto de establecimientos de hostelería. La toma de datos se hará a través de 'app', creada y gestionada por la comunidad autónoma, y el responsable del tratamiento será la Dirección General de Salud Pública, que se marca como objetivo facilitar el rastreo de los brotes del covid-19 en la tercera ola de la pandemia. En la resolución de Sanidad se especifica asimismo que el tratamiento de la información de carácter personal se hará de acuerdo a la normativa de protección de datos personales y garantía de los derechos digitales; conservándose los datos durante 28 días naturales y procediendo después a su eliminación.