Los Presupuestos Generales del Estado no son sólo la ley más importante de cada curso político para el Gobierno. También lo son de su responsable, la ministra de Hacienda, María Jesús Montero. Y en un contexto como el que vive el Gobierno de coalición, el de menor apoyo parlamentario de la historia de la democracia y que antes de cada proyecto de cuentas públicas tiene que negociar internamente, la intervención de la líder del partido minoritario de las dos formaciones que soportan al Ejecutivo es caldo de cultivo para la reivindicación.
Ione Belarra usó su intervención ante el Congreso para presumir de su labor, sin duda; se extendió por el aumento "sin precedentes" de las inversiones en dependencia, juventud, protección de la infancia o cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible; y lució el alza del 20% en los recursos para su departamento.
Pero sobre todo, utilizó su discurso para hacerle oposición al partido mayoritario del Gobierno, el PSOE; para afearle sus negativas a la responsable de la ley, la ministra de Hacienda; y para exigir que los proyectos de su propio Ministerio dejen de quedarse bloqueados una vez llegan a Moncloa.
La líder morada dejó claro que su formación tuvo que renunciar a la "reforma fiscal" que exigía para estas cuentas públicas. Una medida comprometida en el acuerdo de coalición y que Pedro Sánchez decidió -ya en el verano de 2020- postergar hasta el final de la legislatura. "Para nosotros era fundamental que estos presupuestos no sólo aumentaran su inversión en políticas sociales, sino que, además, comenzásemos a corregir la enorme distancia fiscal que nos separa de la media europea", proclamó hacia la mitad de su intervención Belarra.
La razón que adujo el presidente fue que había que esperar a que "la situación económica sea propicia" para lo que su Ejecutivo llama reforma y que, en realidad, será una subida de impuestos. Así queda claro cada vez que Sánchez, Montero o la misma Belarra la argumentan, pues citan esa supuesta brecha en la presión fiscal "de hasta ocho puntos" que, dicen, tiene España de margen respecto a los países de nuestro entorno.
