Pablo Casado, líder del Partido Popular, ha propuesto este miércoles la aplicación del artículo 155 en Cataluña para hacer cumplir la sentencia por la que el Tribunal Supremo obliga ya a impartir el 25 % de clases en castellano en esa comunidad autónoma, poniendo fin a la política de inmersión lingüística. 
Para ello, Casado ha ofrecido al Ejecutivo de Pedro Sánchez los votos de su grupo en el Senado si fuera necesario aprobar nuevamente ese mismo artículo, como hizo el Gobierno de Mariano Rajoy, de acuerdo con el PSOE, tras el referéndum ilegal del 1 de octubre de 2017. 
Las palabras del presidente de los populares llegaron en la mañana de este miércoles durante la concentración en Madrid frente a la Delegación del Gobierno. En una convocatoria de la plataforma 'No a la España insegura', en contra de la reforma de la Ley de Seguridad Ciudadana, conocida como 'Ley Mordaza', Casado ha reiterado su oferta en ese sentido al Gobierno.
"Le ofrezco nuestros senadores para que si tiene que aplicar el artículo 155 solo en este ámbito educativo, lo haga", ha afirmado el jefe de la oposición. Casado advirtió además al presidente del Gobierno de la obligación que tiene Moncloa de hacer cumplir ese fallo del Supremo. De no hacerlo, aseguró, él mismo "podría estar prevaricando".
En la misma línea, la líder de Ciudadanos, Inés Arrimadas, en una comparecencia ante los medios en el Congreso de los Diputados, decía que "hoy los demócratas catalanes tenemos que celebrar que el Tribunal Supremo nos ha dado la razón". La presidenta del partido liberal pedía "que el Gobierno utilice todos los mecanismos, incluido el que levantó el PP en el 2018, cuando Torra [Quim] todavía estaba sin cumplir las leyes" afirmaba, arremetiendo contra los de Casado por actuaciones previas a su llegada a la presidencia del PP. 
