Pablo Casado se sentó en la última fila de la Catedral de Granada y allí permaneció junto a su familia durante la misa del pasado sábado por la tarde. El líder del PP abandonó el templo antes incluso del final del oficio religioso, en el que se rezó por Francisco Franco, entre otros difuntos, y en el que en primera fila había una bandera franquista, tal y como evidencian varias fotografías del momento.
Fuentes próximas al líder de la oposición aseguran que en ningún momento fue consciente de que hubiera ningún tipo de exaltación de la dictadura. "Ni se enteró de por quién se estaba pidiendo" explican a EL ESPAÑOL.
Tras abandonar la Catedral a última hora del sábado relatan que dos o tres jóvenes que no portaban, especifican, ninguna simología, saludaron al líder de la oposición y se hicieron fotografías con él. Uno de esos jóvenes subió la instantánea a las redes sociales y afirmó que estaba con Casado tras asistir, dijo, "a la misa del Generalísimo". Al día siguiente, domingo, el presidente del PP clausuraba el congreso del partido en Andalucía, junto al presidente de la Junta, Juan Manuel Moreno.
La Fundación Francisco Franco emitía un comunicado en el que agradecía a Casado su asistencia, si bien especificaba que no había sido invitado o informado. Como demuestran varias fotografías de la misa, en las primeras filas de la Catedral se exhibió una bandera preconstitucional y en el altar había una corona de flores con los colores de la bandera nacional, que habría enviado la misma Fundación. 
Desde que trascendieran los hechos, la izquierda arremetía contra Casado en términos muy duros y le pedía explicaciones. A preguntas de los medios en el Congreso, el portavoz parlamentario del PSOE, Héctor Gómez, afirmaba que "echamos de menos la opinión de Pablo Casado en relación a este particular" y lanzaba varias preguntas al aire: "Si realmente el líder del PP está avalando la dictadura de Francisco Franco; ¿qué pretende?; ¿qué persigue?; ¿qué mensaje lanza a la ciudadanía?". 
