La transmisión de Covid en España ha aumentado 20 puntos desde el viernes, con 15.875 positivos más (un 61% más que el pasado lunes), lo que se refleja ya claramente en la ocupación de las UCIs, que se sitúa en el 5,7% y en la de los hospitales que está en el 2,3% (tres décimas por encima del umbral de riesgo).
Según los datos de Sanidad de este lunes, hay en las UCIs 522 enfermos de Covid (64 más que el viernes), mientras que en planta son 2.880 los ingresados (492 más).
Además, las comunidades han notificado 22 fallecidos más en los últimos tres días, lo que eleva la cifra total de muertes desde el inicio de la pandemia a 87.832.
La transmisión de la Covid, que suma un total de 5.096.538 contagios desde el inicio de la pandemia, ha aumentado en todas las comunidades en los últimos tres días. El empeoramiento de la situación coloca hoy a País Vasco, con 286,3 casos por cada 100.000 habitantes en 14 días, en riesgo extremo (por encima de los 250 casos), junto a Navarra, con 373,5.
Además, La Rioja, con 160,3 pasa a riesgo alto (entre 150 y 250) y se suma a otras tres comunidades: Aragón, con 208; Baleares, con 181, y Cataluña, con 183. La ciudad autónoma de Ceuta sale de riesgo bajo (59 casos) y entra en medio, (entre 50 y 150 casos), junto al resto de territorios.
La incidencia a siete días -la que anticipa el comportamiento de la transmisión del virus- ha subido de 66 a 79 casos por cada incidencia, y el índice de positividad (las pruebas diagnósticas que dan positivo) se sitúa en el 5,3 % en una lenta escalada pero ya por encima del nivel de riesgo (5%).
Por grupos de edad, la transmisión del covid es especialmente alta y por encima de la media nacional en menores de 12 años (203), así como en los grupos de 30 a 39 años (138) y de 40 a 49 (155).
