El Falcon que utiliza de manera abusiva el actual presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, lleva la Cruz de San Andrés en la aleta de la cola de la aeronave. Un símbolo que el PSOE apoyó eliminar de este transporte militar en febrero de 2018, siendo ya Sánchez secretario general de los socialistas y ejerciendo como líder de la oposición.

Los socialistas, a través de la diputada Lídia Guinart (PSC), votaron a favor de una proposición no de ley de ERC en la Comisión de Defensa de la Cámara baja con la que los separatistas catalanes quisieron -sin éxito- que el Congreso instara al Gobierno a «la retirada de la simbología fascista en las aeronaves de la fuerza aérea española», según rezaba la iniciativa de los republicanos y su manipulación de la historia, que apuntaba en concreto al «distintivo de la Cruz de San Andrés».

ERC calificó de la Cruz de San Andrés de símbolo «fascista» por el hecho de haberse apropiado el dictador Franco de la misma para hacer desaparecer las «banderas bicolor o tricolor en los aviones» de la República mediante orden del día 8 de agosto de 1936. Sin embargo, como recordaron al partido de Oriol Junqueras los diputados del centroderecha que tumbaron esta iniciativa, la cruz de San Andrés, «en su variante de la Cruz de Borgoña, forma parte de los Ejércitos de España desde 1506 y vino de la mano de Felipe el Hermoso».

Utilizada desde 1506

Por el ejemplo, el diputado de Ciudadanos Guillermo Díaz mostró a Esquerra una «obra de nuestro pintor de batallas, Augusto Ferrer Dalmau, que representa la batalla de Rocroi, acontecida en 1643, donde pueden ver cómo aparece ya la Cruz de San Andrés en su forma de la Cruz de Borgoña. Y Ferrer Dalmau cuida especialmente estos detalles históricos cuando realiza estas pinturas», recalcó Díaz sobre esta «insignia de 1506».

Con la misma ironía, prosiguió el parlamentario naranja: «Hemos consultado con expertos en la materia quienes nos han manifestado que es muy improbable que el sujeto Francisco Franco Bahamonde pintase las banderas que portaban los tercios en la batalla de Rocroi; que es difícil biológicamente el hecho de que Francisco Franco participase de forma activa en dicha batalla, de modo que pudiera inspirar estas banderas, puesto que los cálculos de estos expertos concluyen que el dictador tendría que vivir 332 años». Acto seguido, Díaz reprochó a ERC que omitiera «cómo el hermano del dictador fue diputado de Esquerra Republicana», en alusión a Ramón Franco, formado como piloto en la base aérea de Cuatro Vientos.

En su contradictoria y peregrina argumentación para apoyar la iniciativa de sus socios separatistas, que también secundó Podemos, la diputada socialista Lídia Guinart señaló que «el dictador Franco, fue, efectivamente uno de los que la adoptó aunque su uso es, como se comprueba, muy anterior a 1936», reconociendo así la tergiversación de la historia por parte de los separatistas.

Sin embargo, anunció su voto favorable porque «el actual Rey, Felipe VI, hizo desaparecer de su escudo y de su estandarte la Cruz de San Andrés o de Borgoña». «Justamente por pura coherencia, siendo como es el Rey de España mando supremo de las Fuerzas Armadas, es por lo que entendemos que sería lógica la desaparición también de este símbolo en las aeronaves de la Fuerza Aérea española», sentenció. Faltaban sólo unos meses para que su jefe de listas se subiera al Falcon con la Cruz de San Andrés para ir a un concierto con su familia en Benicassim. Y desde entonces hasta ahora, ha seguido abusando del avión presidencial.

«Materia clasificada»

Cabe precisar que el presidente socialista se ha venido acogiendo a una ley franquista para negar toda información sobre sus desplazamientos en el avión oficial Falcon o el helicóptero Super Puma, algunos de índole puramente personal. El Ejecutivo ha repetido de manera insistente el mismo argumento: que «los informes sobre movimientos de aeronaves militares, como los planes de protección de autoridades y pasajeros sometidas a la misma y, en concreto, los informes y datos estadísticos sobre movimientos de fuerzas, buques o aeronaves militares, tienen la consideración de materia clasificada, en virtud del Acuerdo del Consejo de Ministros de 28 de noviembre de 1986, en relación con la Ley 9/1968 de 5 de abril, reguladora de los Secretos Oficiales y modificada por la Ley 48/1978, de 7 de octubre».