El PSOE, Más Madrid y el Grupo Mixto del Ayuntamiento de Madrid instarán este martes al Pleno del Consistorio de la capital a homenajear a la recién fallecida escritora Almudena Grandes con una calle en la capital.

El Grupo Mixto ha presentado una petición de moción urgente en la que además reclaman que la primera biblioteca que se inaugure en la ciudad lleve el nombre de la autora, que se le conceda el título de Hija Predilecta de la Villa y que se celebre un homenaje a esta madrileña, "que es ya historia de la cultura y la literatura española". A estas reclamaciones se han unido también el PSOE y Mas Madrid.

Mientras, el PSOE ya ha planteado renombrar el Paseo de Coches del parque de El Retiro para dedicarlo a la memoria de Grandes. Así lo ha avanzado su portavoz en el Consistorio, Mar Espinar, que ha pedido que sea "el Ayuntamiento que representa a todos los madrileños y a todas las madrileñas quien organice un acto institucional como homenaje a la escritora", en unas declaraciones recogidas por Europa Press antes del entierro de la escritora.

Ha vivido aquí y ha dedicado parte de su obra a esta ciudad. Tratemos de llegar a un acuerdo en la medida de lo posible, y vista la pluralidad de exigencias o peticiones, les decimos a la oposición vamos a llegar a un acuerdo, porque la memoria de Almudena Grandes y su familia merece que no haya polémica", ha señalado Almeida. 

La oposición ha criticado duramente este silencio. La portavoz de Más Madrid, Rita Maestre, ha tildado el silencio de Almeida como un "desaire innecesario": "Que el alcalde, que tiene palabras para todo y para todos y tiene opinión sobre todo y sobre todos, aún no haya tenido el detalle, el gesto hacia una mujer ejemplar a la que quieren cientos de miles de madrileños", ha sentenciado.