Podemos avalaría la construcción de un "marco común" que permitiera homogeneizar las medidas de protección contra la covid-19 entre las diferentes comunidades autónomas. Así lo ha trasladado este lunes el portavoz de la formación Pablo Fernández al ser preguntado sobre la situación de la pandemia y las decisiones judiciales que avalan o tumban las medidas que despliegan los diferentes territorios.

"Sería algo sensato establecer un marco homogéneo que dote de seguridad. La ciudadanía precisa certezas y certidumbre, y esto no pasa con unas comunidades tomando medidas distintas, y los tribunales superiores de justicia echándolas atrás", ha asegurado el portavoz de Podemos.

En este sentido, ha precisado que este "marco común" debería ser fruto de un acuerdo en el Consejo Interterritorial de Salud que respetase la cogobernanza entre el Gobierno estatal y los ejecutivos autonómicos.

"Es bueno que no haya tanto disenso y diferencias entre unas comunidades autónomas y otras, y que los tribunales superiores no tumben las medidas. Para eso tendría que haber un marco", ha insistido Fernández.

Desde la formación también han pedido a su socio de Gobierno, el PSOE, que se prorroguen las medidas puestas en marcha para reducir el precio de la factura de la luz, unas medidas que expiran el 31 de diciembre.

Las dos principales medidas para rebajar la factura son la retirada de buena parte de los beneficios caídos del cielo de las empresas eléctricas (beneficios que se destinan para rebajar el precio que llega a los consumidores) y las medidas fiscales que reducen o eliminan impuestos de manera temporal.

"Estas medidas terminan el 31 de diciembre, en pleno invierno. Es necesario que se prorroguen de manera indefinida hasta que se normalice el mercado y los precios de la factura vuelvan a reducirse", ha pedido Fernández.