Si ahora mismo España estuviese en campaña electoral, los dos candidatos a la presidencia del Gobierno más antagónicos, el de Vox y la del "Frente Amplio" que pretende integrar a todo el espacio a la izquierda del PSOE, estarían coincidiendo en algo. Santiago Abascal y Yolanda Díaz denunciaban este martes "la represión" policial contra los trabajadores del metal en Cádiz, que mantienen su huelga indefinida. La protesta volvía a terminar con cargas policiales y un detenido, además de con seis agentes de la Policía Nacional heridos leves.
Para Abascal y Díaz, los policías se están excediendo en sus actuaciones, algo a lo que no sería ajeno el Ministerio del Interior. Durante todo el día, el empleo de un vehículo blindado BMR (Blindado Medio Sobre Ruedas) en las labores de dispersión de los manifestantes hacía poner el grito en el cielo a destacados dirigentes de partidos de izquierdas, como el líder de Más País, Íñigo Errejón, o el portavoz de ERC en Madrid, Gabriel Rufián.
Yolanda Díaz se refería a la presencia de esa "tanqueta" e informaba de que había pedido el lunes al ministro Fernando Grande-Marlaska la retirada de la misma. Los manifestantes, enfatizaba la vicepresidenta segunda y ministra de Trabajo, "no son delincuentes" sino que "están legítimamente defendiendo sus derechos". Y se trata, remarcaba, de "derechos fundamentales". 
La lucha de los obreros del metal es la reivindicación legítima de una provincia condenada a la miseria.En lugar de escuchar sus demandas, Marlaska ofrece abandono y represión.La única solución posible es la reindustrialización de la Bahía y la protección de los trabajadores. https://t.co/TFCwwJTFUu
Según su diagnóstico, la única salida a la situación que se vive en la provincia andaluza es la "reindustrialización" de la Bahía de Cádiz y no, decía, los "colorines, discursos snob, agendas contrarias a sus intereses" que a juicio de Abascal ofrece la izquierda en lo que califica de "traición a los trabajadores". 
