Cruce de declaraciones cara a cara en Barcelona. El presidente autonómico, Pere Aragonès, ha defendido ante Felipe VI un referéndum a la escocesa para Cataluña y el rey ha tomado la palabra para defender la “seguridad jurídica” como única garantía de “certeza”.

Ambos se han visto y han compartido mesa, además de una breve charla, en  los Premis Ferrer Salat y las Medallas del 250 aniversario de Foment del Treball en el MNAC, en el que también han participado los ministros Raquel Sánchez y José Luis Escrivá, el consejero Roger Torrent y la alcaldesa de Barcelona, Ada Colau.

El líder autonómico no ha participado del besamanos del Rey y tampoco se ha hecho la foto junto a él, pero sí que se han saludado posteriormente. “Aragonès ha llegado al hall y, antes de entrar, se ha saludado con el rey chocando puños. Han hablado durante un minuto y, tras ello, han llegado otras autoridades y tanto el rey como Aragonès como otras personas han estado hablando otro par de minutos”, han detallado fuentes del Govern a Europa Press.

“Estabilidad no es inmovilismo”, dice Aragonès
En su turno, Aragonès ha remarcado que lo importante es que el proceso de negociación con el Gobierno continúe, entendiendo que la estabilidad “no es sinónimo de inmovilismo”, sino que debe servir para hacer avanzar las aspiraciones de la sociedad. Avanzar, ha añadido, “en lo que son los sistemas de organización democrática e institucional de cada sociedad a las aspiraciones que en cada momento histórico tiene esta sociedad”.

Para el president, queremos entrar en un proceso de negociación haciendo posible que aquello que se hace en Escocia sea posible en Cataluña”, a la par que insistía en su posición “ampliamente conocida” de la necesidad de la amnistía y la autodeterminación como formas para resolver el “conflicto” catalán.

Diálogo social y seguridad jurídica, señala Felipe VI
Entre los escuchantes estaba Felipe VI, que por la mañana había presidido la entrega de nuevos despachos judiciales en Barcelona, tras su ausencia de 2020. Ya en su turno apostó por “un contexto estable” como escenario ideal “para concebir y desarrollar iniciativas con la vista puesta en un espacio temporal suficiente que permita obtener y verificar resultados concretos”. “Esta estabilidad es posible gracias a una seguridad jurídica que ofrezca certeza a las inversiones y decisiones empresariales”, ha argumentado.

El monarca, reiterando la idoneidad de esa estabilidad y la seguridad jurídica, ha apuntado que solo así se genera una “confianza imprescindible para que la ilusión por emprender, crecer y mejorar se transforme en progreso y generación de empleo”. “Por tanto, todos estos factores están relacionados y son en cierto modo interdependientes. Para conservar e incluso mejorar este marco de actuación, es clave apostar por la utilidad del diálogo social y de los acuerdos entre todos los actores involucrados”, ha afirmado.