Uno de los mayores desafíos en la búsqueda de un tratamiento contra la obesidad, que afecta hoy en día a unos 650 millones de personas en todo el mundo, está en actuar sobre los mecanismos que regulan la masa corporal, localizados sobre todo en el hipotálamo.
Ahora, el grupo CiMUS de la Universidad de Santiago de Compostela NeurObesity, liderado por Miguel López en colaboración con investigadores de la Universidad de Angers (Francia), ha conseguido cargar vesículas extracelulares, unas nanomoléculas naturales, con un gen modificado que inhibe la acción de la proteína AMPK en un grupo muy reducido de neuronas de esta región cerebral de difícil acceso.
Con esta novedosa estrategia se ha logrado revertir la obesidad en ratones muy obesos, a pesar de seguir ingiriendo una dieta con elevado contenido en grasa. El trabajo, subvencionado por la Fundación La Caixa y publicado en Nature Metabolism, abre la puerta a extender este hallazgo a otras patologías relacionadas con el cerebro.
El primer autor de este trabajo es Edward Milbank, experto en vesículas extracelulares y miembro del grupo NeurObesity. Parte de los resultados formaron parte de su tesis doctoral, dirigida por López.
La baja efectividad de dietas y otras estrategias anti-obesidad ha llevado en los últimos años a intensificar la búsqueda de tratamientos farmacológicos. Encontrar un tratamiento eficaz y aplicable a la mayoría de la población obesa se presenta como uno de los retos biomédicos más relevantes del siglo actual.
Uno de los mayores problemas que implica buscar un tratamiento es que muchos de los potenciales mecanismos que regulan la masa corporal están localizados en el cerebro, especialmente en el hipotálamo.
El principal obstáculo que implica poder desarrollar fármacos que actúen en el cerebro es su elevado grado de protección. "En primer lugar, está ubicado dentro de una auténtica caja fuerte, el cráneo, y, en segundo lugar, cualquier molécula que tenga que llegar al cerebro tiene que atravesar un sofisticado sistema de transporte: la barrera hematoencefálica", explica López, del CiMUS de la USC y del Ciber de Fisiopatología de la Obesidad y Nutrición, Ciberobn.
