La inmunidad de grupo es un concepto epidemiológico que ha sido manoseado desde el comienzo de la pandemia y cuyo porcentaje de población ha ido variando a lo largo del tiempo. En un principio, se dijo que se alcanzaría cuando el 70% de los sujetos de un lugar concreto -pongamos España- estuviesen protegidos frente a la Covid-19, ya fuera tras haberse infectado del virus o mediante la inoculación de la vacuna. Tras la aparición de la variante Delta, se apuntó que esa inmunidad grupal no se alcanzaría hasta que estuviera vacunada entre el 80% y el 90% de la población. Y hay quien ha dicho también que la inmunidad colectiva no se alcanzará hasta que la mayor parte de la población de todo el mundo esté vacunada o, directamente, que no la vamos a alcanzar con este virus nunca.
Pues bien, ahora un artículo publicado en la revista The Lancet Respiratory Medicine apunta que España podría estar a un paso de llegar a la ansiada meta epidemiológica gracias al alto porcentaje de población vacunada que tenemos. "Aunque España, al igual que el resto de la Unión Europea, tuvo un inicio relativamente lento de su campaña de vacunación a principios de 2021, el país incrementó sus esfuerzos y ahora ha superado a países como el Reino Unido y los Estados Unidos, que habían avanzado mejor anteriormente”, dice el artículo. "Más del 80% de la población española tiene la pauta completa contra la Covid-19, y los expertos empiezan a creer que el país está a punto de alcanzar algo que apenas parecía posible hace semanas: la inmunidad de grupo", añade. 
Según el jefe de Enfermedades Infecciosas del Hospital Virgen de la Macarena de Sevilla, Jesús Rodríguez Baño, que aparece citado en el artículo, "todavía no conocemos la proporción exacta de la población que necesita ser inmune para alcanzar la inmunidad de grupo frente al SARS-CoV-2". Rodríguez Baño argumenta que aún necesitamos conocer mejor algunos factores como la duración de esa inmunidad o la protección frente a la transmisión del virus que tenemos. 
