Si alguien reconocía hace unos años en una conversación que practicaba CrossFit, solía encontrarse de frente con miradas de asombro o desaprobación. Las historias sobre personas que vomitaban frecuentemente o que debían arrastrar gigantescas ruedas de camión corrieron tan rápido como la fama de estos entrenamientos. Además de bárbaros, los crossfitters han cogido fama de ser como una secta: ¿cómo pueden estar tan enganchados si esta moda consiste, en teoría, en sufrir?
Afortunadamente, los aficionados al CrossFit encuentran más comprensión en los últimos años; en España, la aparición de estos gimnasios —que, en este caso, se llaman boxes— no ha parado de aumentar y, actualmente, vamos por 556 en todo el país. La pandemia del coronavirus también ha impactado en el crecimiento de estos negocios haciéndolo irregular, pero en ningún caso frenando su avance: antes de la Covid había 423. Es decir, que desde entonces se han registrado 133 nuevos espacios.
Ahora bien, estos son los que pagan su afiliación a la marca CrossFit, que nació en el año 2000 en California (Estados Unidos). Pero la fiebre de este entrenamiento ha llevado a muchos gimnasios a ofrecer clases similares. La licencia oficial cuesta 2.630 euros al año para representar a la marca, vender sus productos y recibir herramientas como formación o programaciones. Nat Díez, country manager de CrossFit en España, explica que "la marca no decide el modelo de negocio que debe tener cada gimnasio. No es una franquicia".
¿Cuál es la razón por la que esta forma de entrenar arrastra a tantas personas? Frente a la idea de que el CrossFit es para bestias, la marca sostiene que es "adaptable y escalable". Cada uno hace el entrenamiento en función de sus posibilidades, pero el nivel de esfuerzo es siempre el mismo y nadie es más que nadie". De hecho, la marca trabaja por extender su método entre las personas más mayores e, incluso, los niños. De todas formas, no todos los profesionales de la actividad física contemplan el CrossFit de la misma manera.
