Hace 11 años, en 2010, Ana Rosa Quintana se sometió a una intervención para extirpar un tumor que tenía en el pecho. Ello y varias sesiones de radioterapia permitieron acabar con un cáncer de mama de grado I, el estadio más temprano y, por tanto, más sencillo de tratar de un cáncer de mama: si la supervivencia general en esta enfermedad a los cinco años desde el diagnóstico es del 86%, en este estadio supera el 98%.
Este martes, la popular presentadora ha anunciado que deja su programa matinal en manos de sus colaboradores de forma temporal. La razón es que le han detectado un nuevo cáncer de mama. "Afortunadamente está localizado y no hay metástasis", ha explicado en directo, "pero requiere un tratamiento intenso que me va a mantener alejada de este plató".
El miedo más común de las mujeres que superan el cáncer de mama es la recaída. Entre un 20 y un 30% de aquellas que fueron diagnosticadas en etapas tempranas, como Quintana, volverá a sufrirlo, señala la guía clínica de tratamiento del cáncer en estadios precoces de la Sociedad Española de Oncología Médica, SEOM.
Las guías de tratamiento establecen revisiones cada 3-6 meses en los primeros dos años, cada 6 meses hasta el quinto y anualmente a partir de ahí. "La progresión puede acontecer relativamente pronto, pero hay otro tipo de tumores que pueden tener recurrencias locales o sistémicas más allá de los cinco años e incluso de los diez", explica a EL ESPAÑOL José Ángel García Sáenz, miembro del Grupo Español de Investigación en Cáncer de Mama (Geicam).
Los datos ofrecidos por la periodista sobre su nuevo cáncer son pocos pero relevantes y dan pistas sobre su tratamiento. Primero, indica que es localizado y no metastásico, es decir, que no se ha diseminado a la axila y otros puntos del cuerpo. Esto implica que –probablemente– sea operable. La intervención quirúrgica es la principal herramienta en estos casos y multiplica las posibilidades de supervivencia. "Estas recaídas locales son potencialmente curables", indica el oncólogo.
