José Luis Górriz es jefe del servicio de Nefrología del Hospital Clínico Universitario de Valencia. Doctor en Medicina por la Universidad de Valencia en 1994, es profesor asociado de Medicina y Ciencias de la Salud del mismo centro. Ha participado en más de 40 ensayos clínicos y es autor de más de 120 artículos en revistas científicas. Fue secretario de la Sociedad Española de Nefrología y actualmente preside la Sociedad Valenciana de la misma especialidad.
José Luis Górriz trata de hablar al mismo ritmo que su cabeza piensa, pero eso es imposible: su boca suelta un dato tras otro sobre un órgano humilde pero que a él le apasiona, y de la misma forma busca apasionar a quien le escucha. Uno se pregunta cómo dará clases, cómo interpelará a los futuros médicos con preguntas sobre los aspectos más insólitos, al tiempo que les conmina a comportarse humanamente: un doctor no es nada sin sus pacientes.
También les animará a perder ese aura de inalcanzable con la que muchos médicos se sienten tan a gusto. Hay que bajar a la tierra y si hace falta tocar la guitara para demostrar a sus pacientes que él también es humano, lo hace. Como buen valenciano, su formación musical es intachable, pero le gustaría que los días duraran el doble para poder dedicarle algo más de tiempo.
- ¿Por qué tenemos dos riñones y del resto de órganos (excepto los pulmones) solo tenemos uno?
- Es una pregunta interesante. Los antropólogos evolucionistas plantean que tenemos dos extremidades, dos pulmones, dos riñones… probablemente, porque algunos órganos duales tendrían que tener algún tipo de ventaja en la filogenética y el crecimiento. Nosotros podemos ver con un ojo pero con dos tenemos una mejor percepción de la profundidad.
Los riñones son unos órganos tan complejos que necesitan tener una serie de ventajas. Yo creo que el cuerpo es muy sabio: si tuviéramos solo un riñón y tenemos un traumatismo renal, nos quedaríamos sin riñón y necesitaríamos diálisis. 
