El mayor ensayo aleatorizado realizado hasta ahora con la fluvoxamina, un antidepresivo de uso común, confirma que su aplicación al tratamiento de pacientes de alto riesgo con un diagnóstico temprano de Covid-19 reduce la necesidad de un ingreso hospitalario prolongado en comparación con el grupo de control. Los resultados de este trabajo se publican en la revista The Lancet Global Health.
El ensayo recibe el nombre de TOGETHER, y supone "un paso importante para llegar a entender el papel de la fluvoxamina como parte del tratamiento de pacientes que han recibido un diagnóstico temprano de Covid sintomática", afirma la publicación. "Refuerza, además, la idea de que generar evidencias científicas rápidas y de alta calidad en plena pandemia es posible".
"El desarrollo de las vacunas más recientes y las campañas de inmunización han demostrado su eficacia e importancia a la hora de reducir los casos sintomáticos, las hospitalizaciones y las muertes por Covid-19. Sin embargo, esta enfermedad sigue suponiendo un riesgo para las personas que viven en países con pocos recursos y a los que la vacunación llega de forma limitada", explica uno de los dos investigadores principales, el Dr. Edward Mills de la Universidad McMaster.
"Resulta por tanto muy importante indentificar terapias efectivas, baratas y al alcance de la mano contra la Covid-19, y nos interesa particularmente reutilizar medicamentos que ya existen, que tienen indicaciones de seguridad bien conocidos, y que están ampliamente disponibles", añade el investigador.
"La fluvoxamina puede reducir la producción de las moléculas inflamatorias denominadas citoquinas, que pueden ser desencadenadas por la infección por el coronavirus SARS-CoV-2", explia la Dra. Angela Reiersen, profesora asociada de Psiquiatría en la Universidad de Washington en Saint Louis (EEUU) y coautora del estudio. 
El ensayo comenzó en junio de 2020 y la fluvoxamina se empezó a aplicar en enero de este año con una cohorte de pacientes brasileños que mostraban síntomas, habían dado positivo de Covid-19, no estaban vacunados y padecían al menos un criterio médico como para ser considerados de alto riesgo. 741 participantes recibieron 100mg del fármaco por la mañana y por la noche durante 10 días, mientras que otras 756 personas tomaron en su lugar un placebo.
