A la Covid-19 la han comparado en múltiples ocasiones con la gripe; principalmente, por provocar algunos síntomas similares. Desde el principio de la pandemia se esperaba que este nuevo virus, el Sars-COV-2, se comportase de una manera similar y que con el calor se fuera desvaneciendo. Sin embargo, el incremento de casos en pleno verano de 2020 hizo pensar que no nos encontrábamos ante un virus estacional. Ahora, una nueva investigación española aporta evidencias contundentes de la relación entre el clima y el número de casos.
El Instituto de Salud Global de Barcelona (ISGlobal) ha relacionado las bajas temperaturas y los niveles de humedad con el aumento de casos de Covid-19 en la población, lo que indica que es una enfermedad estacional. Los resultados de este estudio, financiado por la Fundación 'La Caixa', se acaban de publicar en la revista científica Nature Computational Science y hacen hincapié en la necesidad de implementar medidas que promuevan la "higiene aérea", ya que, según han podido confirmar, es la vía más frecuente en la transmisión del SARS-Cov-2.
Sobre lo que sí existe un amplio consenso científico es sobre la posibilidad de que la enfermedad sea erradicada. "Nos situaremos en un punto medio entre la eliminación y el control", explicó Iñaki Comas, investigador del Consejo Superior de Investigaciones Científicas, en el II Simposio del Observatorio de la Salud que organizó EL ESPAÑOL el pasado mes de septiembre.
La investigación que acaba de publicar ISGlobal apunta que la Covid ha sido desde su inicio una enfermedad estacional. Si bien los primero modelos teóricos no incluían al clima como un condicionante para la transmisión de la Covid-19 —dado el alto número de individuos susceptibles de contraer el virus—, algunas investigaciones sugerían que la propagación inicial de la enfermedad en China se produjo a niveles bajos tanto de humedad como de temperaturas (entre los 5 y los 11 grados centígrados) y a una latitud entre los 30 y los 50 grados norte.
