El pasado lunes 19 de julio, Reino Unido declaró su 'freedom day', el día de la libertad, en que casi todas las restricciones impuestas para poner freno a la expansión de la Covid se esfumaron. El 80,6% de los mayores de 12 tenía al menos una dosis de la vacuna –el 62,5% tenía la pauta completa– y, aunque se notificaron 40.000 positivos e ingresaron 864 personas infectadas en los hospitales, solo se registraron 19 muertes (en realidad murieron 83 personas ese día, pero se notificaron posteriormente).
Este martes se han cumplido tres meses de ese optimista amanecer. El 78,9% de la población objetivo tiene ya dos dosis de la vacuna en el cuerpo (el 86% tiene una), y el número de contagios diarios se mantiene por encima de los 40.000. Los ingresos también se han elevado ligeramente, hasta los 921. Sin embargo, las muertes se han disparado: 223 reportadas ese día, el mayor pico desde marzo.
A la vista de los datos, la NHS Confederation, que reúne a los diferentes organismos del sistema público de salud británico, ha reclamado al Gobierno de Boris Johnson un 'plan B', consistente en implantar el pasaporte Covid en determinados sitios, el uso obligatorio de mascarilla y aconsejar el teletrabajo en la medida de lo posible.
Lo que temen los responsables del NHS es un nuevo colapso del sistema de salud. Si el 19 de julio había un total de 4.600 ingresados por Covid, esa cifra creció hasta los 8.400 a mediados de septiembre, volvió a bajar en las siguientes semanas y el 1 de octubre comenzó un nuevo repunte, hasta hoy. La perspectiva para la temporada de invierno no es nada halagüeña.
Ese plan B busca ser una alternativa al plan A que tiene Londres para la llegada del frío, basado en mantener la recomendación de uso de mascarillas en lugares con mucha gente y promover la ventilación en interiores. El plan confía todo en promover la dosis de recuerdo de la vacuna contra la Covid-19 en mayores de 50 años, profesionales sanitarios y población vulnerable, así como administrar una dosis de la vacuna a los adolescentes entre 12 y 15 años, y la vacuna de la gripe.
