El riñón permaneció implantado externamente al sistema circulatorio del paciente durante tres días, de manera a poder ser observado por los investigadores. Las pruebas de función renal mostraron un desempeño "bastante normal", según ha explicado el cirujano jefe y líder del ensayo, el trasplantólogo Robert Montgomery.
El órgano implantado mediante xenotrasplante "produjo la cantidad de orina esperada" en comparación con un trasplante de un donante humano, apunta el especialista. Por otro lado, no hubo indicio alguno del "vigoroso" rechazo temprano que se produce cuando un riñón de cerdo sin modificar se incorpora al organismo de un primate no humano.
Además, los niveles anormales de creatinina -un indicador del fallo renal, explica el Dr. Montgomery- presentes en el ser humano se corrigieron y normalizaron mientras el riñón de cerdo estuvo conectado a su cuerpo. En EEUU, recuerdan los investigadores, 107.000 personas están en lista de espera para recibir un trasplante, de los cuales 90.000 lo hacen por un riñón. La demora se prolonga de tres a cinco años. 
España, en comparativa, es líder mundial en trasplantes, con el de riñón como más frecuente, seguido por el trasplante de hígado y con el de intestino como más infrecuente. Sin embargo, la carrera por obtener más fuentes de órganos centra la investigación científica, que explora alternativas como la bioimpresión a partir de las células del propio receptor. 
Los xenotrasplantes -órganos procedentes de animales modificados para ser compatibles con el cuerpo humano- son otra vía prometedora. En el caso actual, el equipo de Montgomery desactivó el gen del cerdo que expresa un carbohidrato, una molécula de azúcar denominada alpha-gal, responsable en los experimentos con primates de desencadenar el rechazo fulminante.
El experimento con el riñón de cerdo abre la puerta a nuevos ensayos de aquí a dos años, valora Montgomery, con pacientes que sufran fallo renal en fase temprana. Podría plantearse esta solución a corto plazo, un reemplazo hasta poder disponer de un órgano humano para trasplante, o como injerto permanente. Se seleccionaría a personas cuyo diagnóstico implique pocas posibilidades de mejora con diálisis y que opten por acogerse a esta cirugía experimental.
