Cuando se habla de un "corazón roto" se suelen explicar casos de relaciones amorosas maltrechas, o daños emocionales intensos, pero no tanto físicos. Sin embargo, el corazón sí puede romperse, literalmente, por diferentes causas, tanto emocionales como físicas.
Concretamente, hoy hablaremos de un caso que tuve que acompañar recientemente al servicio de urgencias durante una guardia médica. Para ponernos en contexto, quiero recordar que soy médico de familia o Atención Primaria, por lo que nuestras guardias médicas se desarrollan no en un hospital sino en un Centro de Salud en Castellón o bien acudiendo al domicilio del paciente.
El caso del que hablaremos hoy fue precisamente en su casa. Solo nos avisaron de que un hombre, de edad indeterminada, se había mareado y se había caído al suelo, dándose un golpe en la cabeza. Cuando llegamos, averiguamos que solo la mitad de esta información fue cierta.
Al llegar, tanto el paciente como su familia nos informaron de que él sí se había mareado, pero ni se dió un golpe ni se cayó al suelo. Más bien se dejó caer: inició mareo, sudores y un vómito, y se lo encontraron en el suelo, pero no había golpe en ninguna localización.
Además, se quejaba de un dolor en el estómago pero no de pecho. Nos hizo hincapié en que no se había desmayado en ningún momento, aunque todo sugería que sí. De hecho, en ningún momento pudimos identificar qué tensión tenía el paciente, por lo que se sospechó un sincope complicado o desmayo, y lo acompañamos en la misma ambulancia al hospital.
Habitualmente no solemos saber qué sucede tras la llegada al hospital, pero en este caso tuve curiosidad por saber cómo le había ido a nuestro paciente. Resultó que había sufrido un infarto y se le había "roto" el corazón.
La rotura cardíaca es, literalmente, una fractura o lesión en la pared del músculo cardíaco. Se calcula que, aproximadamente, se producen 135-210 casos de infarto por cada 100.000 habitantes al año en España. Y solo el 1% de ellos acabará sufriendo una rotura cardíaca. Se trata, por tanto, de una complicación muy infrecuente. Pero, a su vez, también muy grave: el 89% de los casos de rotura cardíaca tienen un desenlace fatal.
