La Agencia Europea de Medicamentos (EMA) aseguró este miércoles a Efe que, “en esta etapa, aún no se ha determinado cuándo podría ser necesaria una dosis de refuerzo” de las vacunas contra el covid-19, ni tampoco “en qué poblaciones habría que centrarse”, en caso de que “confirmarse la necesidad”.

Una fuente de la agencia subrayó que “aún se están revisando los datos emergentes (de las campañas de vacunación en marcha dentro y fuera de la Unión Europea) para hacer las recomendaciones que puedan ayudar” a los países europeos a tomar una decisión sobre la “necesidad” de la dosis de refuerzo en estas vacunas y “a qué poblaciones dirigirse”.

“La EMA es consciente de que varios Estados miembros de la UE están considerando la posibilidad de administrar dosis de refuerzo a determinadas poblaciones. Las decisiones sobre cómo deben administrar las vacunas sigue siendo prerrogativa de los órganos de expertos que guían las campañas de vacunación en cada país”, insistió una portavoz.

Además, señaló que las decisiones durante la vacunación en esta pandemia tienen en cuenta “factores como las condiciones locales, la propagación del virus (incluida cualquier variante de interés), la disponibilidad de las vacunas y la capacidad del sistema sanitario nacional” de cada país. La EMA está colaborando con los desarrolladores de vacunas La agencia advierte de que “en caso de que se necesiten dosis de refuerzo”, algo que todavía está por determinar y que depende tanto de los datos compartidos por las farmacéuticas como por el seguimiento de las campañas de vacunación, sus expertos analizarán la información disponible, cuando sea suficiente para tomar una decisión, y comunicarán sus conclusiones, aunque no señaló ninguna fecha para anunciar una decisión.

“Los datos de eficacia en el mundo real de Europa y otras partes del mundo son de especial interés para complementar los datos de los ensayos clínicos que investigan las dosis de refuerzo”, agrega la EMA, que investiga esta cuestión junto al Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades (ECDC) y los grupos de asesores nacionales.

Aunque su investigación sobre la tercera dosis aún está en marcha, la EMA subraya que también “está colaborando con los desarrolladores de vacunas para garantizar que los pasos reglamentarios que permitan la posibilidad de usar una dosis de refuerzo se puedan llevar a cabo lo antes posible si fuera necesario”. Expertos a cargo de la investigación Zoe Covid en el Reino Unido aseguraron este miércoles que la protección contra las infecciones por covid-19 en personas que están completamente vacunadas con los preparados de AstraZeneca y Pfizer comienza a disminuir en un plazo de unos seis meses hasta a un 67 y un 74 % respectivamente.

Además, señalaron que, en el peor de los casos, la protección que aportan esas vacunas contra el virus podría empezar a decaer hasta situarse por debajo del 50 % en ancianos y trabajadores sanitarios para el invierno.