La quinta ola de la pandemia parece haber alcanzado ya su pico de contagios. La vacunación acelerada de las distintas comunidades autónomas y las diversas medidas restrictivas han ayudado a rebajar la cifra de infectados y hospitalizados en UCI en la primera semana de agosto. A pesar de las mejoras, las autonomías no bajan la guardia y mantienen sus restricciones en municipios de Cataluña, Comunidad Valenciana, Cantabria, Andalucía y Navarra. Sin embargo, el certificado covid solo es obligatorio en las zonas de alta incidencia de Galicia y el cierre perimetral solo se mantiene en 14 municipios extremeños.

Aun así, las limitaciones a la hora de reunirse con familiares o amigos también son estrictas entre las personas no convivientes. Murcia, Canarias, Baleares, Cataluña, Comunidad Valenciana y Navarra son los lugares donde se debe respetar esta medida. Los hosteleros y dueños de locales, por otro lado, siguen cargando con la responsabilidad de controlar el aforo de sus establecimientos para no concentrar un número abundante de personas en el interior de estos. Es el caso de varias comunidades, como el País Vasco (al 35%) o Extremadura y Aragón (al 50%). La Rioja, Castilla y León, Castilla-La Mancha y la Comunidad Valenciana tienen los aforos ajustados al 75%. Gracias a estas medidas, las comunidades van alcanzando el final de esta quinta ola, que ha superado ya los 400 muertos. Así queda la situación actual de las comunidades autónomas:
Comunidad de Madrid
El consejero de Presidencia, Justicia e Interior de la Comunidad de Madrid, Enrique López, ha asegurado este lunes que la quinta ola de coronavirus está comenzando a bajar y que se notará una menor presión hospitalaria en los próximos días. En una entrevista con Telecinco, López ha señalado que en Madrid ya se ha superado el pico de contagios y que en pocos días eso derivará en un descenso de la presión hospitalaria. Sobre aplicar una tercera dosis de la vacuna, el titular de Justicia ha indicado que deben estudiarse las evidencias científicas al respecto y vacunar a colectivos inmunodeprimidos puede ser uno de los objetivos de esa tercera dosis. Sí ha matizado que "nunca un problema de recursos puede cuestionar la evidencia científica".

En el caso del certificado covid para poder entrar en lugares de ocio nocturno, el consejero apuesta por la prudencia y esperar a que esté toda la población vacunada, ya que si no se estaría produciendo "una discriminación". Además, muchos tribunales ya están advirtiendo del conflicto entre el derecho a la salud y a la intimidad, por lo que considera que sería útil una ley orgánica de pandemias. Desde la Comunidad de Madrid, han asegurado que hay un 70% de la población diana que tiene ya su segunda dosis y que van a seguir trabajando para llegar al 90%. Por último, el consejero ha ratificado que en estos momentos se dispone de 200.000 vacunas en reserva, pero que se necesitan 3.000.000 para acabar con la vacunación de la población diana en su totalidad.
Murcia
La Región de Murcia ha registrado un fuerte descenso de contagiados con 98 nuevos casos positivos por Covid-19 en las últimas 24 horas, en una jornada en la que no se han registrado fallecidos por esta causa. Así, la cifra de decesos notificados se mantiene 1.631 y el número total de afectados por Covid-19 en la Región de Murcia desde el comienzo de la pandemia se sitúa en 128.996.