Aprincipios del mes de abril, ante el "preocupante crecimiento" que se estaba produciendo en la ocupación de las UCI, la Generalitat de Cataluña dio un paso atrás y eliminó la posibilidad de viajar a otras comarcas. Pero desde la semana pasada, a punto de finalizar el mes, el Govern decidió suavizar algunas limitaciones y eliminar otras ante una leve mejora de la situación epidemiológica en la región que, no obstante, se sigue manteniendo precavida y prefiere conservar parte del grueso del plan de restricciones. Así lo anunció el pasado jueves la consellera de Salud, Alba Vergés, junto con el titular de Interior, Miquel Sàmper, en rueda de prensa conjunta donde informaron de las relajaciones que se imponen desde este lunes, 26 de abril, ante la buena evolución de los indicadores epidemiológicos y el incremento de las vacunaciones. "Seguimos en plena epidemia pero cada vez queda menos", ha señalado Vergés, que ha admitido que es más difícil mantener la precaución cuando ya se ve "la luz", pero ha pedido hacerlo, pues el objetivo es "llegar bien" al final del camino. Hasta nueva orden, estas son las restricciones vigentes en Cataluña hasta, al menos, el 3 de mayo, que aparecen publicadas en el Diario Oficial de la Generalitat de Cataluña (Dogc):
Cierre perimetral
Las entradas y salidas de la comunidad autónoma siguen prohibidas. Además, desde el pasado 9 de abril se recuperó el cierre comarcal sin excepciones, con lo cual no se puede viajar a otros territorios más allá de los límites comarcales, ni siquiera si los viajeros pertenecen a la misma burbuja de convivencia, como se contemplaba hasta ahora. Una norma que cambia este lunes, 26 de abril, cuando las comarcas vuelven a abrir ante la situación "estable" de la pandemia del coronavirus, tal y como lo ha indicado la 'consellera' de Salud, Alba Vergés. Esto significa que, a partir de entonces se permitirán los desplazamientos por cualquier parte del interior de Cataluña, pero no fuera de ella.

Por tanto, los únicos motivos que justifican los desplazamientos son los ya contemplados en el decreto del estado de alarma: imposibilidad de teletrabajar, el regreso al domicilio de residencia, el cuidado de un familiar, razones médicas o de fuerza mayor, entre otros. ¿Cómo se pueden justificar estos desplazamientos? Tal y como recuerdan desde Protección Civil, los Mossos d'Esquadra pueden pedir un certificado que demuestre razones válidas para moverse. Desde la página web de la Generalitat se pueden solicitar tres tipos de certificados:
Certificado de desplazamiento nocturno.
Certificado de entrada y salida de Cataluña.
Certificado de entrada y salida de la comarca.
Reuniones sociales y toque de queda
Con el objetivo de "favorecer el distanciamiento entre personas que no pertenecen a grupos de convivencia estable, prescindir de aquellas actividades no esenciales que suponen un riesgo de contagio", y evitar aglomeraciones se mantiene, hasta nueva orden, el límite de personas por grupo, que se mantiene en un máximo de seis personas, salvo que sean convivientes, y siempre que no pertenezcan a más de dos burbujas de convivencia. "No obstante, las reuniones y / o encuentros familiares y de carácter social que tengan lugar en espacios cerrados, incluyendo los domicilios, se recomienda que se restrinjan en lo posible y se limiten a visitas a personas con dependencia o en situación de vulnerabilidad y que sean siempre de la misma burbuja de convivencia"., señalan desde el Departamento de Salud. En cuanto al toque de queda, se mantiene entre las 22:00 y las 6:00 horas, salvo causas debidamente justificadas.

Bares y comercios
En cuanto a la restauración y la hostelería, el Govern ha autorizado la reapertura de los bares y restaurantes que están en el interior de los centros comerciales desde este lunes, en el mismo régimen que el resto de la restauración: de las 7:30 a las 17:00 horas. Asimismo, el Procicat mantiene el 30% del aforo en los comercios, pero levanta la limitación de 800 metros cuadrados de uso de superficie, al tiempo que recupera la presencialidad en bachillerato y ciclos formativos, ha explicado Vergés. Tal y como señala el Departamento de Salud de la Generalitat, las terrazas de los establecimientos se mantendrán abiertas con una distancia mínima señalizada de dos metros entre comensales de mesas o agrupaciones de mesas diferentes; deberá haber una limitación de cuatro comensales por mesa o agrupaciones de mesa, excepto que se trate de grupos burbuja y solo podrán estar abiertas de 7:30 a las 17:00 horas, el resto del horario irá destinado a la recogida de comida en el establecimiento o entrega a domicilio. Mientras que el interior de los bares deberá estar al 30% del aforo máximo, con buena ventilación natural o forzada y con una distancia mínima de dos metros entre comensales de mesas, el resto de medidas son idénticas al de las terrazas. Además, se introducen novedades en cuanto al deporte, acordándose la ampliación del aforo de las actividades deportivas del 30% al 50% y la reapertura de los locales lúdicos infantiles, cerrados desde el pasado noviembre, y que podrán de nuevo ofrecer sus servicios con un aforo máximo del 30% y sin servicio de restauración. Mientras que el sector del ocio también se verá recompensado, debiendo estar cines, teatros, circos, auditorios y salas de conciertos, con un 50% del aforo y un máximo de 500 personas, o de 1.000 si la ventilación es reforzada. También podrán abrir museos, bibliotecas y salas de exposición el 50% del aforo. Asimismo, se recuperan otras actividades de cultura popular y tradicional, así como las galas, ceremonias de entrega de premios y festivales, pero los asistentes deben permanecer sentados y se deben respetar las mismas limitaciones de aforo y las recomendaciones de ventilación del punto anterior.
