La llegada de las primeras dosis de la vacuna de Janssen a España se adelanta desde el jueves 15, cuando estaba prevista, hasta el próximo martes 13 a primera hora. Así lo ha anunciado este sábado la ministra de Sanidad, Carolina Darias, en una comparecencia ante los medios tras visitar el Hospital Universitario Insular de Gran Canaria.

Todavía se desconocen detalles clave de esta llegada, como el número de dosis que arribarán en esa primera entrega. Sanidad sí ha anunciado que, en principio, la aplicación de esta vacuna se hará con los mismos grupos de edad que el resto de vacunas.

"Esta semana llega Janssen, llegará el martes a primera hora. Ya les daré la información al respecto cuando tengamos la concreción de la llegada y el número de dosis que vienen. En principio, Janssen se va a aplicar en la misma tipología que la de RNA. Iremos convergiendo de 80 hacia abajo con las de RNA y también con las de Janssen", ha dicho Darias.

La previsión del Ministerio de Sanidad es que España recibirá hasta 5,5 millones de viales de Janssen, que solo precisan de una dosis, entre abril y junio.
Distintos escenarios con AstraZeneca
La ministra ha afirmado que los expertos están valorando distintas opciones respecto a qué procedimiento seguir con la segunda dosis de la vacuna de AstraZeneca, y ha subrayado que la decisión que tome el Gobierno "vendrá siempre de la mano de la evidencia científica".

"Las decisiones que hemos tomado y las que vamos a seguir tomando vienen de la mano de las personas expertas que conocen y pueden asesorarnos para la mejora de las decisiones", observó mientras matizó que aún hay tiempo para tomar la mejor decisión.

Darias expuso que sobre este tema hay distintos escenarios: uno el quedarse con la primera dosis, puesto que establece un porcentaje de protección del 70%; y otra poner una segunda dosis en el tiempo oportuno con otra vacuna de tipología RNA, algo que ya han adoptado otros países como Alemania o Francia. "Pero en cualquier caso", continuó, "daremos a conocer la decisión que adoptemos de la mano de los expertos que están analizando el caso y, por lo tanto, hay que pedir tranquilidad. Las personas implicadas van a tener una respuesta segura y en concordancia a las circunstancias de la propia metodología de la vacuna en cuestión". Aquí, la ministra hizo especial hincapié en que todas las vacunas son seguras, eficaces y salvan vidas, entendiendo que lo que se está haciendo es maximizar las virtudes de cada vacuna para dirigirlas a los colectivos que puedan resultar más beneficiadas.