El mundo no se había enfrentado nunca a una campaña de vacunación masiva como la actual contra el covid-19. El objetivo es simple: vacunar al mayor número de personas lo antes posible. Pero hay obstáculos: la desigualdad en el acceso a las vacunas provoca que unos países ya tengan a gran parte de su población vacunada y otros apenas hayan empezado. España, aunque vaya retrasada, está entre los países privilegiados. Ha recibido ya millones de dosis y recibirá muchas más en los próximos meses. Al principio, la idea de vacunar 24 horas al día durante siete días a la semana (o al menos 12 horas todos los días) era imposible de realizar por falta de dosis, pero ahora eso está cambiando. Las comunidades se están poniendo las pilas y la vacunación ha despegado los fines de semana. "Hemos pedido a todas las comunidades autónomas que no paremos de vacunar en Semana Santa", dijo el jueves pasado la ministra de Sanidad, Carolina Darias. El informe publicado este lunes por el ministerio cifra en 401.539 las dosis administradas durante los cuatro días festivos. Son datos incompletos (el País Vasco no los actualiza desde el día 30, por ejemplo), por lo que la cifra real será mayor. Lo mismo sucede con la cantidad de dosis semanal: 1.172.255, un 6,2% menos que la semana anterior. Varias comunidades han puesto más vacunas el pasado fin de semana que en el anterior, a pesar de las vacaciones. Asturias administró 8.114 dosis, un 56,4% más que en los dos anteriores fines de semana juntos. En enero, el Principado apenas vacunaba los sábados y no lo hacía los domingos (lo hizo el 24 de enero, pero no volvió a hacerlo de manera hasta el 21 de febrero). Desde entonces lo ha hecho sin parar. En menor cantidad que el resto de días, pero cada vez a un ritmo mayor. El fin de semana del 13 y 14 de marzo, la vacunación había dado un salto en Asturias con 5.992 dosis administradas, pero un día después España paralizó la vacunación con AstraZeneca, lo que explica los números de la siguiente semana no solo en esta comunidad, sino en todas.

Durante esos dos días, Andalucía administró 2.251 dosis (solo 256 el domingo 21 de marzo), cuando el fin de semana anterior había puesto 11.652 y los días 6 y 7 de marzo, 14.223. En la comunidad andaluza, aunque el dato global de la Semana Santa es inferior al de la semana anterior (de 157.621 dosis a 117.130), se ha notado un acelerón el fin de semana. Entre el sábado y el domingo se administraron 13.384 dosis, un 82,9% más que el fin de semana anterior. Algo parecido ha sucedido en Cataluña. Según los datos provisionales publicados por la Generalitat, entre el sábado y el domingo se pusieron 26.433 vacunas, un 34,7% más que la semana anterior. La mayor disponibilidad de vacunas de AstraZeneca, su indicación para menores de 65 años (aunque la última actualización de la estrategia abre la puerta a que se administre también a personas mayores y Fernando Simón dijo este lunes que espera que se apruebe su uso más generalizado a partir de esa edad) y la entrada en es escena de grandes espacios favorece que el ritmo de vacunación aumente.

Una de las comunidades que está apostando por vacunar en estadios o pabellones es Madrid, que administró 62.261 vacunas contra el covid-19 entre el jueves y el domingo (17.389 a mutualistas mayores en el Hospital Isabel Zendal y 44.872 a personas de entre 60 y 65 años en el Wanda Metropolitano). Casi la mitad, 30.248, se administraron el sábado y el domingo. No es posible comparar con fines de semana anteriores, pues la comunidad publica cada lunes los datos agregados de viernes, sábado y domingo. Sí se puede comparar el período jueves-domingo de las dos últimas semanas: de 77.626 dosis a 62.261, un 18,6% menos. La diferencia está en el cierre de los centros de salud. La comunidad los cerró y eso provocó un parón en la vacunación de los mayores de 80 años, el grupo prioritario en esta fase de la vacunación. En Madrid, el 46,5% de las personas en ese grupo de edad ha recibido ya las dos dosis, un porcentaje ligeramente por encima de la media nacional. La comunidad más avanzada es Asturias, con el 61,2%.