Cuando una comunidad autónoma reduce el aforo de los bares o limita el horario de los comercios, lo hace amparado por la evidencia científica. Al menos esa es la teoría. Los técnicos de cada región elaboraron en octubre el llamado "semáforo de Sanidad", que determinaba los umbrales en los que habría que tomar cada medida según los datos disponibles hasta entonces, pero consideran que llevaba tiempo desactualizado. Su última versión, más restrictiva, estuvo bloqueada desde mediados de diciembre: no llegó a tiempo de Navidad y, probablemente, solo su filtración ha permitido que se apruebe de urgencia antes de Semana Santa y tras el puente de San José. La historia de este documento comenzó cuando, a finales de septiembre, se adoptó un umbral de 500 casos por 100.000 habitantes en los últimos 14 días como límite para tomar medidas. Los técnicos de las comunidades autónomas protestaron por considerarlo elevadísimo: lo normal es que ellos recomienden y los políticos ratifiquen, pero en este caso se había intentado el recorrido contrario. Como consecuencia el órgano responsable, la Ponencia de Alertas y Planes de Preparación y Respuesta, rechazó el indicador. Fue entonces cuando el Pleno del Consejo Interterritorial encargó a la Ponencia la elaboración del documento de actuaciones de respuesta coordinada que fue publicado el 22 de octubre, con umbrales y medidas: el famoso "semáforo". Consciente de la necesidad de endurecer las medidas antes de Navidad, la Ponencia aprobó una actualización el 17 de diciembre basada en las nuevas evidencias sobre el riesgo que suponen interiores como bares y gimnasios. Esta, según reveló 'elDiario.es' esta semana, nunca fue ratificada ni debatida por parte de la Comisión de Salud Pública, órgano compuesto por los directores generales de Salud Pública.

"El nuevo documento no sale, está atascado, y que no saliera antes de Navidades ha costado miles de vidas", lamentaban a El Confidencial fuentes próximas al mismo días antes de su publicación. Las personas consultadas temían que no saliera antes de Semana Santa, ni siquiera tras su filtración a los medios, y se muestran gratamente sorprendidos de que finalmente haya sido aprobado. La primera versión de esta nueva actualización introdujo en diciembre dos novedades: se endurecían las medidas en los espacios interiores, con un ojo puesto en la hostelería, y se establecía un "freno de mano", un mecanismo para adelantarse a los cambios de tendencia. En enero se volvió a enviar a la Comisión de Salud Pública, de nuevo sin éxito: "Una vez se metió en el orden del día y lo volvieron a enviar sin ese punto". Más adelante se incorpora un nivel 4 al documento, que hasta entonces solo contaba con 3. Esta versión final se acordó el 12 de febrero y fue aprobada por la Ponencia el 26 de ese mismo mes. Esta envió un 'email' oficial el 10 de marzo para dejar por escrito que el documento estaba aprobado. La frustración por que no se diera luz verde al nuevo semáforo era tal que incluso se llegó a sugerir su posible filtración a los medios.


La importancia del documento estaba tan clara para los técnicos que varias comunidades autónomas han estado aplicando las medidas recogidas en el mismo, saliéndose de la versión de octubre. "Es muy frustrante porque te dicen que las medidas están descoordinadas, cuando las regiones han tenido que endurecer por su cuenta, aplicando la actualización porque no se había aprobado", comenta uno de los técnicos. “Nosotros queremos endurecer ya las medidas de cara a Semana Santa. Las queremos endurecer de normal”. Estos rifirrafes, en su opinión, resienten la fe de la población en el sistema: "La gente entiende que las restricciones son de los políticos, pero como están tan desprestigiados no se las creen, cuando hay técnicos detrás que algo saben. Aunque los de arriba no estén de acuerdo".
Un nivel 4 y medidas más duras para la hostelería
El nuevo documento muestra medidas de nivel 4 que inciden en los espacios cerrados al recategorizar las actividades como de "riesgo alto" (interior de hostelería y gimnasios), "medio" (comercios y hoteles) y "bajo" (parques, centros educativos y actividad física individual). A partir de ahora, una incidencia a 14 días de más de 150 casos por 100.000 habitantes se considera "alta" y permite, por ejemplo, el cierre de bares y restaurantes. Uno de los cambios del documento es sutil pero importante. En la versión de octubre se dice que en el nivel 3 "la autoridad sanitaria deberá valorar el cierre de las zonas interiores". Fuentes consultadas explican que "distintos lobbies", como gimnasios y bares, han jugado hasta ahora con la ambigüedad del verbo "valorar" para mantener su actividad. Por eso, la nueva versión lo cambia por "suprimir" ya desde el nivel 3, al abrigo de las nuevas evidencias disponibles sobre el riesgo que suponen estos espacios.

La nueva versión endurece las medidas de nivel 3, pero también gradúa las de nivel 2 para evitar diferencias bruscas. "El gran problema cuando se desescaló justo antes de Navidades fue que se pasó a la más absoluta nada: las medidas de nivel 2 eran muy poca cosa", explica uno de los técnicos que ha participado en su elaboración.