La Agencia Europea del Medicamento (EMA) ha dado luz verde a la vacuna frente al Covid en niños de 5 a 11 años y, a pesar de que tanto la transmisibilidad de la infección como la posibilidad de infectarse son más bajas en los niños más pequeños que en los adultos y adolescentes, los pediatras se muestran favorables a inocular a este grupo de población.
Para el Dr. Roi Piñeiro Pérez, jefe del Servicio de Pediatría de Hospital Universitario General de Villalba y miembro del Comité de Medicamentos de la Asociación Española de Pediatría (AEP), «no es casualidad que el grupo de mayor incidencia en la actualidad sea, precisamente, los menores de 11 años, justo aquellos que aún no han podido ser vacunados». Y recuerda que «desde el inicio de la pandemia se han producido, en nuestro país, al menos, 6000 hospitalizaciones en niños, con 300 ingresos en UCIP y 37 fallecimientos por Covid, la mitad de ellos en menores de 10 años».
PREGUNTA.- En base a los estudios realizados y a la situación epidemiológica actual, ¿es recomendable vacunar contra el Covid a los  niños de 5 a 11 años cuando ya esté disponible en España?
RESPUESTA.- El mismo día que la EMA autorizó la vacuna, el Comité Asesor de Vacunas de la Asociación Española de Pediatría (CAV-AEP) emitió un comunicado en el que recomendaba la vacunación de todos los niños de dicho rango de edad en base a los siguientes puntos:
1. Contemplar el derecho del niño a su protección individual frente a esta enfermedad que, aunque en general en estas edades es leve, puede complicarse en ocasiones.
2. Conseguir y mantener espacios educativos seguros, que permitan la normalización de la escolarización y las relaciones interpersonales de los niños, con el consiguiente bienestar psicoemocional.
3. Lograr la inmunidad de grupo o de rebaño.
4. Disminuir la circulación del SARS-COV-2 y la aparición de nuevas variantes.
5. No privar a la población infantil del beneficio que aporta la vacunación, del que ya gozan los mayores de 12 años (aunque los objetivos en términos de salud sean diferentes).
