El Fútbol Club Barcelona Femenino se ha convertido en un ejemplo a seguir. Un equipo que ha conseguido asentarse en el trono gracias a un proyecto que ha unido a jugadoras de la casa con fichajes imponentes y, sobre todo, que han cuajado a la perfección dentro de la disciplina azulgrana.
Fruto de ello fue que la temporada pasada, la 2020/2021, el Barça no solo marcase una auténtica dictadura en la Primera Iberdrola, sino que además de en la liga española o en la Copa de la Reina, también consiguieron el cetro de la Women's Champions League. Convirtiéndose así en el primer equipo de España que se proclama campeón de Europa en el fútbol femenino.
Esto ha provocado que todos miren hacia la Ciudad Condal. También en los grandes premios. Si Lieke Martens ha sido galardonada esta misma semana con el Golden Player Femenino, galardón que entrega el medio italiano Tuttosport, Alexia Putellas fue elegida hace ya algunas semanas como la Mejor Jugadora de la Champions -la primera futbolista española en alzarse con este reconocimiento-.
Igual que a nivel de selecciones, la Estados Unidos de Alex Morgan y Megan Rapinoe ha sido la gran dominadora del fútbol femenino, pese a ese histórico tropiezo en los pasados Juegos Olímpicos de Tokio 2020; en lo que se refiere a clubes, es el Barcelona el que ahora lleva la batuta. En lo que va de temporada 2021/2022, el conjunto culé todavía no conoce la derrota en la Primera Iberdrola.
Once victorias en once partidos. Con un saldo a favor de 68 goles a favor y tan solo 3 en contra. Unos números parecidos a los que registró el pasado curso, cuando solo dejó de pisar el acelerador cuando ya había cantado el alirón. Y en la Women's Champions League ocurre algo parecido.
- Stina Blackstenius (Suecia / Häcken)
