El Etihad Stadium acoge este miércoles uno de los partidos más atractivos de la fase de grupos de la Champions League. En la quinta jornada de la máxima competición continental, Manchester City y Paris Saint-Germain se vuelven a ver las caras. En la previa del encuentro, Pep Guardiola no pudo evitar deshacerse en elogios hacia un Leo Messi al que tuvo a sus órdenes en el Fútbol Club Barcelona. Para el duelo, la principal noticia es la primera convocatoria de Sergio Ramos con el PSG.
Octavos de final
"Tengo la sensación de que cada temporada es más difícil clasificarse para los octavos de final. Rivales, entrenadores y jugadores son cada vez más duros. Mañana tenemos la oportunidad de clasificarnos y si lo hacemos sería muy bueno para el club y los jugadores. Lo vamos a intentar".
Pochettino y los títulos
"Estoy seguro de que los entrenadores son mejores cada año. Cada temporada tienes muchos aprendizajes. Tengo claro de que Pochettino es un excelente entrenador. Puedes ser un gran técnico y no ganar títulos. Para los entrenadores que tienen posibilidades de ganar es porque estás en los mejores clubes, con una buena inversión y con los mejores jugadores. Eso no significa que los entrenadores en la Championship o que no estén en la cima de la Premier League no sean excelentes entrenadores".
Trabajo de pizarra diferente
"Cuando llevamos seis temporadas en un equipo, analizamos todas las formas de donde hacer daño a los oponentes. Jugamos agresivos y algunos se sientan cómodos pero otros no. Todos conocen la calidad y personalidad que tiene el PSG y por ello es un partido muy complicado. Es completamente diferente al partido contra el Everton".
Txiki Begiristain
"No te puedes imaginar. Una de las razones por las que extendí mi contrato dos veces es porque Txiki está aquí. Lo conocí en casa cuando tenía 19 años. Somos amigos cercanos, trabajamos juntos increíblemente bien. Cuando ganamos, analizamos por qué, cuando perdemos analizamos por qué. No juzgamos".
