El 25 de noviembre de 2020 entró en la historia por ser el día en el que la luz de Diego Armando Maradona se apagó. La muerte del mito argentino provocó todo tipo de reacciones en todos los rincones del planeta. Incluso a punto de cumplirse el primer año de su fallecimiento, el 'Pelusa' sigue siendo noticia prácticamente todas las semanas, bien sea por los misterios que rodean los últimos momentos de su vida como capítulos que se han ido destapando y que no se habían hecho públicos. 
El mundo del fútbol lloró la muerte de Maradona. Y en especial fue en Nápoles y en Argentina, donde se le veneraba prácticamente como un dios, en los lugares en los que se produjeron las imágenes más impactantes. Su fallecimiento todavía hoy no ha acabado de esclarecerse, habiendo sido culpados de lo sucedido desde su médico de confianza a algunos familiares. 
La muerte del 'Pelusa' marco un antes y un después. Luego de lo que había pasado con Kobe Bryant, quien falleció en un trágico accidente de helicóptero, en el que también perdió la vida su hija Gianna Maria, el 26 de enero de 2020, el mundo del deporte se volvió a ver salpicado por la tragedia, por el adiós antes de tiempo de uno de los grandes nombres de todos los tiempos. También lo que le ocurrió a la 'Mamba' sigue dando de qué hablar. No iba a ser menos Maradona.



