El Balón de Oro 2021 ha dejado un mal sabor de boca en el Real Madrid. Karim Benzema no ha conseguido quedar entre los tres primeros, teniendo que conformarse con la cuarta posición. El delantero había hecho méritos más que de sobra durante el año para situarse a la altura de los mejores, pero no se le ha valorado de la forma que esperaba. Pese a ello, en sus redes sociales, el francés ha querido agradecer el apoyo recibido durante este tiempo por sus fans y ha lanzado un mensaje a navegantes, augurando que su gran momento de forma se prolongará.

«Gracias a todos por el apoyo. Juego al fútbol para vosotros. El show debe continuar», ha señalado el futbolista del conjunto blanco en una publicación, tras conocerse el resultado final de la votación del máximo galardón. Un mensaje con el que Benzema deja entrever que no se obsesiona con este tipo de premios individuales y que lo que realmente le importa es tener el reconocimiento de la afición del Santiago Bernabéu.

A pesar de no ser reconocido como uno de los mejores del mundo en el Balón de Oro, los números de Benzema en este año natural no dejan lugar a dudas. Desde hace varias temporadas ha incrementado su producción goleadora, pero ha sido en este 2021 cuando se ha consolidado como uno de los mejores delanteros del mundo. El francés ha firmado unos registros como nunca antes se habían visto en su carrera, con 43 goles.

La gran temporada que cuajó el pasado curso le sirvió para ganarse su convocatoria con Francia, a la que no acudía desde 2015. Aunque no pudo lograr el objetivo de hacerse con la Eurocopa, sí que consiguió levantar la Liga de Naciones, con una actuación fundamental en los play-offs, marcando dos tantos que sirvieron a los bleus para acabar llevándose el triunfo.

Además, su inicio de curso con los madridistas no ha podido ir mejor. En los primeros tres meses de competición, Benzema acumula un total de 16 goles y siete asistencias con el Real Madrid, que tienen al conjunto blanco líder de la Liga y en primera posición y clasificado para octavos de final de la Champions League.

No acudió a la gala
Se esperaba que estuviera presente este lunes en la gala del Balón de Oro, que se celebraba en París. Era uno de los máximos favoritos, aunque tenía por delante en los pronósticos a Messi y Lewandowski. A sabiendas de que era prácticamente imposible que se impusiera en la votación a sus dos rivales y teniendo en cuenta que el Real Madrid disputa un partido de Liga ante el Athletic el miércoles, decidió quedarse en la capital y no viajar a su país.

Eso no impidió que estuviera muy pendiente de las noticias que llegaban del Theatre du Chatelet, donde se celebraba el evento. A lo largo de la gala estuvo compartiendo publicaciones en sus redes sociales sobre lo que sucedía en Francia. Una de las más llamativas fue una historia subida por su compañero Andriy Lunin, en la que le posicionaba como número uno del ránking del Balón de Oro, en lugar de la cuarta plaza con la que se ha tenido que conformar.