Se confirman las malas noticias, Neymar Jr estará entre seis y ocho semanas de baja. El delantero brasileño se retiró llorando en camilla del partido ante el Saint-Étienne por una dura entrada en el tobillo. Tras hacerse las pruebas pertinentes el PSG ha confirmado que sufre «un esguince en el tobillo izquierdo con lesión de ligamentos», que le mantendrá casi dos meses fuera de los terrenos de juego.

«Las pruebas realizadas anoche confirman que Neymar Jr sufre un esguince de tobillo izquierdo con lesión de ligamentos. Se espera una indisponibilidad de 6 a 8 semanas. Se hará un nuevo parte en 72 horas para concretar la evolución», informa el comunicado médico emitido por el club parisino.

El partido ante el Saint-Étienne estuvo marcado por el debut oficial de Sergio Ramos como titular con la camiseta de su nuevo equipo, sin embargo la lesión de Neymar en los compases finales del encuentro empañó el estreno del camero. Aunque no estaba siendo su mejor año, el astro brasileño es una pieza importante dentro de los esquemas de Mauricio Pochettino.

Neymar volvería a mediados-finales del mes de enero según los plazos de recuperación estipulados por el PSG. Dentro de lo malo no tiene rotura de los ligamentos lo cual hace que la lesión sea más leve. Así pues, el 10 se perderá el último partido de la fase de grupos de la Liga de Campeones aunque ya no hay nada en juego en ese duelo porque serán segundos pase lo que pase. A priori, si nada cambia, llegaría a tiempo para el partido de ida de los octavos de final de la competición.