Florentino Pérez comentó a un grupo de socios que es imposible competir en igualdad de condiciones con los clubes estado. “Ofreces 200 millones de euros y no venden”, fue la respuesta que dio cuando le preguntaron por las posibilidades del fichaje de Mbappé. Llegamos al mes de diciembre y el delantero francés sigue sin renovar, con lo que se mantiene la esperanza de que el fichaje sea posible. Los cercanos al presidente del Real Madrid no ponen la mano en el fuego de que pueda conseguirlo. Surge un nuevo escenario. El Paris Saint Germain lanza una ofensiva para fichar a Zidane. Es el movimiento de un club estado con un técnico que está libre y que llegaría a coste cero. Igual que sucedió con Messi y Sergio Ramos. ¿Será capaz Zidane de fichar por el PSG? A Florentino ni a muchos madridistas les sentaría bien que Zizou, una leyenda del Real Madrid, les haya dejado tirados al final de la temporada para acabar en el banquillo de un club que consideran hostil. El PSG es el club que no responde al Real Madrid cuando envía una oferta por Mbappé, que tiene a Leonardo acusándoles de desestabilizadores, que es aliado de Ceferin y la UEFA para cargarse el proyecto de la Superliga y uno de los que Florentino señala por tener ‘doping financiero’. Ver a Zidane en el banquillo del PSG sería una traición.

El Paris Saint-Germain está pendiente de que Zinedine Zidane dé el paso y acepte la oferta para ser el nuevo entrenador. Es el elegido para coger el equipo en el momento en el que dé una respuesta afirmativa al interés que le ha trasladado el presidente del club parisino, Nasser Al-Khelaifi. Si es en enero, mejor. Su nombre acapara los espacios deportivos en Francia y las portadas de periódicos ligados al PSG. ‘Le Parisien’ insiste en la ofensiva lanzada por el club qatarí para conseguir el fichaje del que consideran el mejor entrenador para gestionar un vestuario con egos y que necesita más psicología que lecciones tácticas con el fin de hacer un equipo competitivo.
Pochettino, cuestionado
En Qatar y en París cuestionan el trabajo de Mauricio Pochettino y su método para comprometer a las estrellas. La derrota en la Champions contra el Manchester City pasa factura al técnico argentino por la imagen de unos jugadores indolentes. Messi andaba por el campo. No había presión colectiva. Falta solidez y consistencia. Al PSG le dio un baño el City de Guardiola. Tras la derrota le preguntaron a Pochettino si creía que iba a seguir en el banquillo para la eliminatoria de octavos de final. “Adiós, gracias”, respondió el técnico argentino con un gesto de tensión. Pochettino está acorralado. El club no le respalda y la prensa deportiva francesa da detalles de las negociaciones del PSG con Zidane. Están preparando el terreno para que Zidane acepte ser el entrenador del PSG y elogian, además de su gestión con las estrellas y su carisma, el éxito de las tres Champions ganadas con el Real Madrid.