Más de 1,2 millones de personas mayores de 65 años residentes en la Comunidad de Madrid se beneficiarán de un nuevo descuento en el abono transporte. Desde el 1 de enero de 2022 el abono mensual pasará a costar de los 6,3 euros actuales a 3,3 euros, casi la mitad. De esta forma, el abono transporte anual tendrá un precio de 33 euros en 2022, 30 euros menos que a día de hoy. Este abono será gratuito en 2023.
De este modo, los más de 30.000 usuarios actuales de estas dos áreas, que hasta la fecha abonan en sus recargas mensuales de la Tarjeta 89,50 euros en la C1 y 99,30 euros en la C2, pasarán a abonar 82 euros en 2022. Estas tres zonas abarcan a más de medio millón de madrileños de 129 municipios alejados de la capital.
Con esta unificación, la Comunidad de Madrid cumple con uno de los compromisos que Isabel Díaz Ayuso anunció durante su debate de investidura.
Más de 1,2 millones de jóvenes de entre 7 y 26 años seguirán beneficiándose de una tarifa plana al precio único de 20 euros al mes en su abono mensual, lo que les posibilita viajar de modo ilimitado por toda la región. 
También hay otras tarifas especiales para otros colectivos como son las familias numerosas, que disponen de un descuento del 20% para las de categoría general y hasta del 50% en categoría especial, y de las que ya se han beneficiado más de 278.000 usuarios.
