Este martes se reúnen en Santiago de Compostela ocho presidentes autonómicos, cinco del PSOE, dos del PP y uno regionalista. Lo hacen, convocados por el barón popular Alberto Núñez Feijóo, con luz y taquígrafos y presumiendo de que "en el asunto de la financiación autonómica, no hay credos ni partidos", sino la "defensa de los intereses económicos, cada uno, de su tierra". 
Los equipos de Hacienda y Presidencia de estos ocho gobiernos autonómicos llevan ya unas semanas preparando un "documento político". En él recogerán las reivindicaciones comunes de esta España vaciada, y EL ESPAÑOL ha tenido acceso a algunos de los puntos ya consensuados.
Galicia, Castilla-La Mancha, Asturias, Castilla y León, La Rioja, Aragón, Cantabria y Extremadura (estas dos últimas, recién incorporadas) coinciden, entre otras cosas, en que el nuevo modelo de financiación "debe atender al Estado del bienestar, no a la creación de embajadas autonómicas o de policías autonómicas o conceptos similares".
Y por supuesto, en que "el coste efectivo y real de lo que cuesta el servicio [debe ser] el principal criterio que debe primar a la hora de reformar el modelo, no sólo, ni principalmente, el de la población". 
La cita llega justo a tiempo de ejercer presión sobre el Ministerio de Hacienda. La titular, María Jesús Montero, se comprometió a presentar antes del fin del mes de noviembre un borrador con su propuesta para la reforma de la financiación autonómica.
Según apunta el portavoz de uno de estos presidentes, en conversación con este diario, "la política nacional tiene que ser coherente, y aquí los hechos se miden en dinero, nada más".
En la última semana, Hacienda ha mandado mensajes contradictorios. Se ha comprometido a la vez con los líderes de la España vaciada a privilegiar sus reivindicaciones, por un lado, y con los "infrafinanciados" valencianos y andaluces a que sea la población la que prime.
