El músico Nacho Cano, exmiembro de la banda Mecano, ha abandonado su proyecto musical previsto inicialmente en una parcela del distrito madrileño de Hortaleza cedido por el Ayuntamiento de la capital.
Según han apuntado fuentes municipales a Europa Press, Cano estaría cerrando un acuerdo con el recinto ferial Ifema para trasladar allí su espectáculo.
El consistorio, por su parte, celebra que, ya sea en Hortaleza o en Ifema, el espectáculo firmado por Nacho Cano "siga en Madrid".
La decisión llega tras una gran polémica y después de haberse depositado los 437.000 euros de aval para que el excomponente de Mecano dispusiera de esta parcela por un periodo de cuatro años gracias a una autorización de uso temporal.
Cano había manifestado que lleva años trabajando en este nuevo espectáculo, para el que en un primer momento se planeó una pirámide azteca de 30 metros de altura que finalmente fue cambiada por una carpa portátil.
Mientras que PP, Cs y Vox defendieron el proyecto cultural para este espacio en Hortaleza, PSOE y Más Madrid llegaron a reclamar en un Pleno realizar "un proceso de selección del mejor proyecto para citada parcela basado en los principios de publicidad, transparencia, libre concurrencia e igualdad de trato".
Del mismo modo, ambos grupos no dudaron en achacar esta "cesión a dedo con total opacidad" a la "amistad bien conocida" que el músico mantiene con la presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso.
Fue el propio artista quien concedió una entrevista para explicar los pormenores de su proyecto, momento en el que acusó a Más Madrid, y en especial a la portavoz en la Asamblea, Mónica García, de orquestar una campaña en su contra. "¿Cómo no voy a apoyar a Ayuso si ha mantenido los teatros abiertos?", señalaba entonces.
Ahora, el Consistorio celebra que, ya sea en Hortaleza o en Ifema, el espectáculo firmado por Nacho Cano "siga en Madrid". "El orden de los factores no altera el resultado. Nacho Cano se queda en Madrid y esto es lo importante", ha manifestado el alcalde, José Luis Martínez-Almeida.
