Teodoro García Egea considera que Isabel Díaz Ayuso ha dado por "zanjada" la crisis interna abierta desde hace meses por el control del PP de Madrid, al haber aceptado finalmente el calendario previsto para el congreso regional del partido. Así lo manifestaba este martes, en declaraciones a Antena 3, el secretario general de los populares. Para el número dos de Pablo Casado no se puede hablar de guerra ni de batalla interna.
"Yo quiero agradecer que la presidenta de la Comunidad de Madrid haya zanjado de una vez por todas este tema, asumiendo que el congreso se va a celebrar en el primer semestre del 2022 y que, a partir de este momento, todo lo que sea hablar de otras cuestiones que no sean el nefasto Gobierno que tenemos en España es darle minutos a Sánchez, darle oxígeno a Sánchez" argumentaba García Egea durante una entrevista en Espejo Público,haciendo referencia a las palabras dichas por Ayuso el lunes. El acuerdo de la Junta Directiva Nacional de los populares, al que siempre se ha remitido Génova, establece esos seis primeros meses del año para celebrar todos los cónclaves de comunidades autónomas uniprovinciales, como es el caso de la madrileña. 
Desde septiembre, Ayuso viene reivindicando sin éxito primero que se adelantase el cónclave y luego que se celebrase, dentro de esa horquilla temporal fijada, cuanto antes. Sin embargo, los planes de Génova son celebrarlo entre mayo y junio, apurando el plazo. La propia Ayuso, en la entrevista en Televisión Española que citaba García Egea, afirmaba que esperar todo ese tiempo, medio año, podría favorecer que se siguieran produciendo "malos entendidos" y conflicto interno, si bien se mostró conciliadora con la dirección nacional. "Si cada uno va por libre, la orquesta no funciona" dijo en la cadena pública. 
Teodoro García Egea también tenía ocasión de pronunciarse sobre la ex portavoz parlamentaria del PP, Cayetana Álvarez de Toledo, y su polémico libro. Aunque decía no haberlo leído, se refería a uno de los muchos pasajes en que aparece citado. En concreto le reprochaba a Álvarez de Toledo haber defendido una gran coalición con el PSOE e incluso, decía, haberse postulado como "ministra" de Pedro Sánchez.
