La tercera dosis de recuerdo que se pondrá a los mayores de 70 y a los vacunados con el suero monodosis de Janssen será de 0,25 ml en el caso de Moderna, es decir, la mitad de la dosis habitual y de 0,3 ml si es Pfizer, la misma cantidad que se usó desde un principio. Así consta en la Actualización 9 modificada de la Estrategia de Vacunación frente al Covid-19, que incorpora los últimos acuerdos de la Comisión de Salud Pública para administrar una dosis de recuerdo con vacunas ARN mensajero (Pfizer o Moderna) a mayores de 70, ancianos institucionalizados e inmunodeprimidos, y a los vacunados con Janssen.
De esta manera, Sanidad hace suya la recomendación de la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) que ya se mostró favorable a que la dosis de recuerdo con Moderna fuese la mitad de la administrada hasta ahora, tal y como recomendó la propia compañía farmacéutica. La modificación también informa de que aquellas personas de 70 y más años que ya hayan recibido una dosis de recuerdo de Moderna de 0,5 ml "se consideran bien vacunadas" y "no es necesario realizar una vigilancia especial".
La actualización deja claro que, debido a la situación epidemiológica actual, y a las variantes predominantes, "no se recomienda la utilización de la vacuna de Janssen para primovacunación" (pauta vacunal necesaria para considerar a una persona inmunizada). Además, señala que se podrá utilizar cualquier vacuna de ARN mensajero (Pfizer o Moderna) para administrar la dosis de recuerdo "independientemente de la vacuna utilizada en la primovacunación".
Y no será necesario recomendar el periodo de espera de 15 minutos tras la administración de la dosis de recuerdo, salvo que la persona tenga antecedentes de reacción alérgica previa. Tampoco será necesario guardar ningún intervalo temporal entre la administración de vacunas Covid-19 y otras vacunas. Asimismo, se recomienda la vacunación de embarazadas para que lleguen "completamente vacunadas" al periodo de máximo riesgo de complicaciones en caso de infección por Covid-19 (finales de segundo trimestre y tercer trimestre de embarazo).
