Pablo Iglesias no entiende c칩mo Pablo Casado pudo darle a Cayetana 츼lvarez de Toledo la portavoc칤a del PP en el Congreso. Para el exvicepresidente del Gobierno, es el germen de la guerra interna en el partido, que tambi칠n tiene como protagonista a la presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel D칤az Ayuso.
"La pregunta es -ha reflexionado Iglesias- por qu칠 un partido con esa tradici칩n, con esos mecanismos de funcionamiento tan r칤gidos decide en un momento dado entregar la portavoc칤a del Parlamento, que es la segunda o tercera posici칩n m치s importante en un partido, a una se침ora como Cayetana 츼lvarez de Toledo".
Y tras lanzar la pregunta, 칠l mismo la ha respondido: "Yo creo que ellos quer칤an competir con la ultarderecha en actitud, en la manera de entender la comunicaci칩n pol칤tica. El problema -ha continuado- es que el orginal siempre funciona mejor que la copia", ha dicho el exl칤der de Podemos en referencia a Vox.
Sobre el pulso entre Pablo Casado e Isabel D칤az Ayuso que est치 llevando al PP a la extrema derecha 游녢游낕 pic.twitter.com/hOIpKTqyV1
En su colaboraci칩n con RAC1, Iglesias ha abordado la cuesti칩n de los liderazgos dentro de un partido, tema sobre el que la propia 츼lvarez de Toledo ha hablado este lunes en RNE. A su juicio, "es de caj칩n que si t칰 eres diputado es porque el partido te ha metido en las listas" y que "la 칰nica manera de que un partido funcione es con una m칤nima disciplina en el sentido de respetar las decisiones colectivas".
En su frase m치s altisonante, Iglesias ha afirmado: "En la fase en la que est치 Cayetana es 'bueno, pues para lo que me queda en el convento...' Todo el mundo sabe lo que va a hacer dentro del convento esta se침ora", dando a entender que hasta su 칰ltimo d칤a en el esca침o se opondr치 a la direcci칩n nacional.먝
