Una vez dejada atrás la Semana Santa, ahora la situación de las comunidades autónomas se encuentra entre otras dos tesituras: la espera hasta conocer las consecuencias reales de las vacaciones en concepto de contagios y el posible fin del estado de alarma el próximo 9 de mayo. Ante esta situación de incertidumbre, y con el fin de poder evitar una cuarta ola de la pandemia por coronavirus SARS-CoV-2, son muchos los gobiernos regionales que siguen modificando su plan de actuación para frenar los contagios. Algunos territorios mantienen el cierre perimetral o el límite en las reuniones sociales, pero otros, como la Xunta de Galicia, han optado por suavizar algunas de sus restricciones. Según ha informado el propio Ejecutivo autonómico este miércoles, seguirán vigentes algunas de las limitaciones hasta ahora imperantes, pero otras, como el toque de queda o el horario para los cierres de bares y restaurantes, cambiarán a partir de este viernes, 16 de abril. Este nuevo paquete de medidas forma parte de su modelo de apertura gradual, en el que aseguran que avanzan con prudencia, "surfeando la cuarta ola sin impactos", en un contexto pandémico en el que se encuentra Galicia, con 2.400 casos activos y 2.300 personas fallecidas por el coronavirus, según el último balance. Estas son, hasta nueva orden, todas las restricciones que entran en vigor en Galicia el viernes:
Cierre perimetral
Galicia es una de las regiones que, pese a haber dejado muy atrás la Semana Santa, mantendrá el cierre de todo el territorio, prohibiendo así la entrada y salida del mismo salvo causas justificadas. Esta limitación en el ámbito territorial entró en vigor mediante el Decreto 45/2021, de 17 de marzo, tras la aprobación del estado de alarma el pasado 25 de octubre, con el cual se otorgaba la potestad a las comunidades autónomas para reducir la movilidad de los ciudadanos dentro de sus propias fronteras. Pero, además, la Xunta también quiso delimitar los desplazamientos entre sus propios municipios, por lo que clasificó a cada concello en un cuatro niveles: nivel de restricción media-baja, nivel de restricción media, nivel de restricción alta y nivel de restricción extrema. Aquellos gallegos que residan en una localidad encuadrada en este último grado, únicamente pueden moverse dentro del propio concello; mientras que quienes se encuentren dentro del nivel medio-bajo pueden viajar a cualquier municipio siempre que no estén en riesgo máximo.

En este sentido, según los últimos datos, solo tres —Carballeda de Valdeorras, A Pobra do Caramiñal y O Grove—, el 0,8% de la población, estarán en el máximo, con cierre perimetral y de hostelería, mientras que la mayoría de los ayuntamientos —un total de 282, el 91 % de la población— estará en medio-bajo. El Servicio de Salud de Galicia ha dispuesto un buscador para poder conocer en qué nivel se halla cada uno.
Toque de queda
Una de las novedades que llegan a partir de este viernes hace referencia a la limitación de la circulación ciudadana en horario nocturno, ya que la Xunta ha decidido atrasar el toque de queda desde las 23:00 hasta las 6:00 horas. Así lo ha anunciado el presidente gallego, Alberto Núñez Feijóo en la rueda de prensa tras la reunión del comité clínico, por lo que, antes de finalizar la semana, la región dejará el toque de queda impuesto actualmente desde las 22:00 horas. Esta relajación en algunas de las medidas se tratan de "pequeños pasos, con firmeza y prudencia" pero que van "hacia adelante, no hacia atrás" en vista de la mejora de la situación epidemiológica de Galicia de estabilidad con respecto al inicio de la desescalada en marzo.
Bares y restaurantes
El horario de cierre de los establecimientos de hostelería es otro de los cambios que se introducirán, pero solo en el caso de los restaurantes, que podrán cerrar también a las 23:00 horas, en consonancia con el toque de queda. Mientras que los bares mantienen la hora máxima de cierre a las 21:00 horas. Es decir, que para poder abrir hasta más tarde, los locales tendrán que tener licencia de restaurante y, además, habrá que reservar con cita previa y mediante registro de clientes, y deben garantizar la calidad del aire con aparatos medidores del nivel de CO2, aunque sobre este último apartado se podrá dar unos días para adecuar las instalaciones. Entre las medidas adoptadas por el comité clínico se incluye la ampliación de las visitas a los usuarios de residencias de mayores siempre con cita previa. Además, podrán salir hasta tres veces por semana durante cuatro horas, en lugar de las actuales dos salidas de dos horas.