De esta forma, España supera con creces el riesgo bajo por Covid en el que se encontraba cuando la incidencia era inferior a 50. Y de esa situación no hace mucho tiempo: en el informe del 3 de noviembre, la incidencia se situaba en 49,31.
Además, días antes, el 13 de octubre, España registraba una IA14 de 40,52 puntos, la más baja tras haber superado la llamada quinta ola de la pandemia.
Pero Alemania no es el único país del centro de Europa con datos de contagios preocupantes.
Este lunes la Comisión Europea volvía a recalcar la importancia de la vacunación para hacer frente al coronavirus, especialmente en plena escalada de contagios en el continente. 
Según ha enfatizado la comisaria de Salud, Stella Kyriakides ante el pleno del Parlamento Europeo, esta escalada en el número de casos se debe, en gran parte, a la población no vacunada o parcialmente vacunada.
