El Gobierno de Canarias ha elevado el nivel de alerta epidemiológica de cuatro islas, con Tenerife en nivel 4 (riesgo extremo) y en la que se exigirá el certificado covid para mantener determinados aforos. El archipiélago ha informado de que en este nivel se aplicarán novedades sobre las restricciones, entre las que destaca establecer un control de acceso mediante certificado sanitario a "zonas de interior de los locales de hostelería y restauración y otros como los de ámbito deportivo y cultural" para los mayores de 18 años. Así, para acceder a este tipo de establecimientos, será necesario presentar el pasaporte covid, una prueba de coronavirus negativa realizada en las últimas 72 horas o haber pasado la enfermedad en los seis meses anteriores. No obstante, "activar la utilización del certificado covid", indica en un comunicado, permitirá ampliar "el horario de cierre de la actividad a las 00:00", en lugar de a las 18:00.

En esta jornada, además, el Tribunal Superior de Justicia (TSJ) valenciano ha autorizado la aplicación de toque de queda entre la 1 y las 6 de la mañana en 77 municipios de la Comunidad Valenciana (los que están en una situación epidemiológica de riesgo muy alto) y mantener la limitación a un máximo de diez personas en las reuniones sociales. Estas medidas, que se aplicarán desde el 26 de julio hasta el 16 de agosto y que en el caso del toque de queda nocturno afectan a 2,6 millones de habitantes -la mitad de la población de la Comunidad Valenciana-, han sido avaladas por la Sección Cuarta de la Sala de lo Contencioso Administrativo del TSJ, a partir de la petición formulada por la Generalitat y a la que no se había opuesto la Fiscalía.
Andalucía
En Andalucía han registrado este jueves 22 de julio un total de 2.949 casos de coronavirus, lo que supone bajar de los 3.000 casos diarios después de seis días, según datos consultados en el Instituto de Estadística y Cartografía de Andalucía (IECA), que ha contabilizado 13 muertes, la mayor cifra en julio tras los 21 registrados el 30 de junio, cinco fallecidos más que este miércoles y diez más que hace una semana. Por otro lado, la tasa de incidencia acumulada de la comunidad registra 21 días de subidas consecutivas, pero ralentiza su escalada y se sitúa en 434,3 por cada 100.000 habitantes en los últimos 14 días, que son 1,4 puntos más en 24 horas --frente a los 14,4 puntos del martes al miércoles-- y 99,8 más en una semana.

Los 2.949 casos de este jueves se registran tras los 3.560 del miércoles, los 3.687 del martes, los 4.103 del lunes y domingo, los 3.999 del sábado --la mayor cifra en 24 horas desde el 6 de febrero--, los 3.610 del viernes y los 3.561 del jueves anterior. Por provincias, Málaga se sitúa nuevamente como la que más casos suma con 880, seguida Cádiz con 509, Sevilla 397, Granada con 302, Almería con 274, Córdoba con 220, Huelva con 200 y Jaén con 167. Los 13 muertos por Covid se registran en Granada (cinco), en Almería (cuatro), en Málaga (tres) y Sevilla (una). El presidente de la Junta de Andalucía, Juanma Moreno, ha pedido este jueves "tranquilidad y serenidad" ante el posible toque de queda en algunos municipios turísticos por superar la tasa de mil casos por 100.000 habitantes y ha asegurado que "en ningún caso" habrá cierres provinciales o de la comunidad autónoma. Moreno, en declaraciones a los periodistas antes de la sesión de control en el Parlamento, ha defendido que la Junta está tomando medidas que son "importantes" para el control de la pandemia pero que son "muy equilibradas y ponderadas", ya que miden, además de la tasa de incidencia, otros factores como las hospitalizaciones y los ingresos en UCI.