La aprobación en Estados Unidos de la vacuna contra la Covid-19 de Pfizer y BioNTech en niños y niñas de entre 5 y 11 años ha traído de nuevo a la palestra los problemas de miocarditis y pericarditis asociados a este suero y al desarrollado por Moderna, basado en una tecnología similar de ARN mensajero. Aunque son muy raros, la mayoría de casos se han relacionado con adolescentes y adultos jóvenes, por lo que muchas personas se han preguntado qué pasará en los niños cuando estos reciban el suero.
Lo más probable es que no pase nada. Las miocarditis y las pericarditis son inflamaciones que se producen en el corazón (en su tejido muscular y en la membrana que lo rodea, respectivamente) y que han sido incluidas en las fichas técnicas de ambas vacunas como posible reacción adversa, si bien con una frecuencia muy baja. Tanto, que no fue descrita en los ensayos clínicos, en los que participaron decenas de miles de personas. Con los datos actuales, no se ha logrado estimar todavía su frecuencia.
El octavo informe de farmacovigilancia de la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (Aemps) señalaba que, a fecha de 8 de agosto, se habían registrado 98 notificaciones de miocarditis tras la administración de Comirnaty, la vacuna de Pfizer, cuyos síntomas son la dificultad para respirar, palpitaciones o dolor torácico. El número de dosis inoculadas hasta ese momento en nuestro país era de 41 millones.
Hay que recordar que una notificación de un acontecimiento adverso no se considera reacción adversa per se. Los organismos reguladores, como la Aemps, tienen que comprobar que ese evento está relacionado indiscutiblemente con la administración del suero y no puede explicarse con otras causas, como que la persona tuviera problemas previos que desembocaran en dicho acontecimiento.
De las 98 notificaciones de miocarditis o pericarditis, el 62% se correspondían a hombres, algo más de la mitad se dieron tras la segunda dosis y, en el 70% de los casos, dentro de la primera semana tras recibir la vacuna.
