Dos años después, Felipe VI ha presidido la entrega de nuevos despachos judiciales en Barcelona. Lo ha hecho sin una mención a su ausencia de 2020 y con una llamada a “la independencia y la imparcialidad” del poder judicial como bases para reforzar “la convivencia pacífica” en una sociedad “plenamente democrática” como la española.

El pasado año, el rey no asistió al acto por decisión del Gobierno para no alterar la convivencia en vísperas de la sentencia de inhabilitación del entonces presidente de la Generalitat, Quim Torra. Entonces, el propio monarca telefoneó al presidente del Poder Judicial, Carlos Lesmes, para señalarle “que le hubiera gustado estar”, un gesto que generó controversia. Ahora, Lesmes ha celebrado su regreso, por su “fuerza simbólica y profundo significado constitucional”.

Felipe VI ha señalado que “una sociedad moderna y avanzada como la nuestra, una sociedad plenamente democrática como es la sociedad española, sólo puede desarrollarse en paz y concordia si cuenta con un mecanismo independiente y neutral para la resolución de los conflictos”.

Por ello, destacado la legitimidad “constitucional y moral” de la Justicia como “una institución esencial en la que los ciudadanos pueden confiar”. Sus palabras han servido como defensa de las instituciones, que “en toda la sociedad son esenciales para hacer realidad la idea de Estado”, del que la judicatura es parte “nuclear”.

El rey se ha dirigido a los 188 componentes (134 mujeres) de la 70ª edición de la carrera judicial con constantes llamadas a actuar desde “la independencia y la imparcialidad”. “La aplicación del caso concreto, desde el más estricto rigor técnico, pero también desde la valoración en conciencia de las específicas circunstancias de cada asunto, es lo que da sentido a vuestra entrega al servicio público de la Justicia”, ha sostenido el jefe de Estado, quien ha recibido una larga ovación rematada con un “¡viva el rey!”.

En su opinión, estos elementos definen “la esencia de la función judicial en un Estado de derecho y son indispensables para la estabilidad social”. El monarca ha hecho ver a los nuevos jueces que su compromiso con la ciudadanía ha de ser “inquebrantable” y que su tarea a partir de ahora va a ser “compleja”, por lo que les ha animado a actuar con “serenidad y rigor” y a guiarse por “unos principios éticos y una rectitud personal y profesional que deben resultar ejemplares”.

Lesmes celebra la vuelta del rey
Carlos Lesmes, presidente del CGPJ, ha expresado su agradecimiento a Felipe VI por volver a presidir la ceremonia: “Su presencia honra a quienes servimos en España a la Justicia y a quienes hoy se incorpora a esa tarea”. Ha hablado de “fuerza simbólica y un profundo significado constitucional”.

Lesmes, cuyo mandato lleva caducado casi tres años ante la falta de acuerdo para renovar el CGPJ por parte de PSOE y PP, ha remarcado a los nuevos jueces “la necesidad de juzgar en ausencia de elementos extraños, no aceptables procesal ni jurídicamente, tendentes a influir, ilegítimamente, en el pronunciamiento judicial”.

Frente a estas presiones, ha defendido “establecer las barreras necesaria para que no lleguen a interferir en la labor jurisdiccional, ni a distorsionar la toma de decisiones”. También ha demandado a los nuevos jueces que su apariencia de imparcialidad no se vea afectada nunca por “declaraciones públicas” y que mantengan una conducta “que reafirme la confianza de los ciudadanos en el ejercicio de la función jurisdiccional”.