Las pensiones contributivas subirán en 2022 un 2,5% según la nueva fórmula de revalorización que recoge el proyecto de ley de reforma de las pensiones. La subida se produce de acuerdo con la media del IPC de los últimos 12 meses una vez publicado este lunes el dato adelantado de la inflación de noviembre y que se sitúa en el 5,6%.

Dado que el Instituto Nacional de Estadística (INE) ha hecho público el dato adelantado del IPC de noviembre, es posible anticipar en qué medida se van a revalorizar las pensiones contributivas en 2022 realizando la media de los doce meses anteriores.

Este incremento de las pensiones afecta a los 9,8 millones de contributivas, mientras que las mínimas y no contributivas subirán un 3%, según recoge el proyecto de ley de Presupuestos Generales del Estado para 2022, también tramitándose en las Cortes.

Con la inflación disparada, la media de los últimos doce meses (desde diciembre de 2020 a noviembre de 2021) supone una tasa 1,6 puntos superior a la subida de las pensiones aplicada en 2021 (0,9%).

De esta forma, el Gobierno deberá compensar a los pensionistas con una "paguilla" por dicha cuantía (1,6 puntos) que les abonará el próximo mes de enero.

El ministro de Inclusión, Seguridad Social y Migraciones, José Luis Escrivá, calculó que esta paguilla supondría un desembolso para la Seguridad Social de unos 2.000 millones de euros, si bien fuentes del ministerio han explicado que concretarán el gasto cuando esté el dato definitivo de inflación de noviembre.

Este desembolso de la Seguridad Social vinculado a la paga compensatoria podría alcanzar los 2.300 millones de euros, según los cálculos de Funcas, cifra a la que suma otros 3.600 millones que supondrá elevar las pensiones en 2022 un 2,5%, hasta alcanzar un gasto total de 5.900 millones.