EH Bildu ha confirmado que sus cinco diputados votarán a favor de los Presupuestos Generales del Estado de 2022. Así lo ha anunciado este lunes el coordinador general de EH Bildu, Arnaldo Otegi, tras conseguirse "grandes avances" en las negociaciones en "la defensa de los intereses" del País Vasco. 
El primero de los acuerdos al que ha llegado la izquierda abertzale es que el Gobierno se comprometa a convertir el escudo social "en permanente", es decir, que las medidas de protección social adoptadas durante la pandemia de Covid se mantengan sine die "por ley".
Así, las medidas de este escudo social serán derechos sociales adquiridos, entre ellos la paralización total de los desahucios a personas vulnerables sin alternativa habitacional y la suspensión temporal en el pago de la renta del alquiler para personas en situación de vulnerabilidad. "Este es un logro social de gran importancia y acaba por ley con la vulneración de derechos como son los desahucios", ha explicado la portavoz de EH Bildu en el Congreso, Mertxe Aizpurua. 
"Nos alegramos por ser un instrumento útil para los ciudadanos vascos. Estamos muy satisfechos. Dimos nuestra palabra. Cuando Bildu está en los acuerdos, ganan los vascos" , ha apuntado Mertxe Aizpurua. 
Además, se creará una Agencia Española de Supervisión de la Inteligencia Artificial, que se encargará de controlar que no haya fraudes en el uso de los algoritmos.
