Si hay algo contra lo que ha luchado el ser humano desde tiempos inmemoriales ha sido el paso del tiempo. Poderosas figuras a lo largo de la historia han compartido el objetivo de encontrar el elixir de la eterna juventud. Sin embargo, los hechos históricos, con su abrumadora imprevisibilidad, capaces de cambiar en un segundo el transcurso de la humanidad, nos han recordado una y otra vez lo que somos: seres mortales, sujetos al paso del tiempo. O, dicho en términos científicos, seres sujetos al proceso de envejecimiento.
El envejecimiento, ese compañero que nunca falta en la vida que, al encontrarse con la enemiga pandemia, ha dado como resultado la pérdida de muchas personas mayores, más vulnerables que el resto.
Según datos estimados por las Naciones Unidas y Eurostat, en el año 2050 un 25% de la población europea tendrá más de 65 años, aproximadamente unos 149 millones de personas. Es decir, una de cada cuatro personas.
Aunque hasta el momento no existe una definición universalmente aceptada, en términos generales se puede entender el envejecimiento como el deterioro funcional dependiente del tiempo que afecta a los organismos vivos. Es un proceso universal en la naturaleza, progresivo, complejo, multifactorial y perjudicial, claro, porque con él disminuye la supervivencia.
Los científicos intentan profundizar en estos aspectos para combatir con éxito las enfermedades frecuentes de esta etapa de la vida, usando tanto animales de laboratorio como ensayos clínicos más complejos en humanos.
Si no podemos detenerlo, al menos ¿podemos hacer algo para que nuestro compañero envejecimiento sea más benévolo? Podemos aliarnos con él, intentando vivir mejor el tiempo del que disfrutemos. Es importante tener en cuenta que las neuronas son flexibles, que tienen elementos que ayudan a su crecimiento, y que poseemos una pequeña reserva de células madre neuronales que están preparadas para salir al rescate. Porque todo eso implica que podemos entrenar nuestro cerebro.
