Ya lo decía el Coronavirus de Twitter (@Coronavid19): "A mí como virus me viene genial que siga habiendo negacionistas". Casi desde el día que se declaró el estado de alarma, e incluso antes, ha habido un movimiento por cierta parte de la población empeñada en demostrar, sin pruebas, que la pandemia en la que se ha sumido el mundo entero y que ha infectado a millones de personas en todo el mundo, provocando la muerte de casi tres millones, no es más que un plan orquestado por no se sabe muy bien quién en el que se entremezclan vacunas, farmacéuticas, mascarillas y distanciamiento social, todas ellas profundamente rechazadas por estos negacionistas. Si bien lo más reciente ha sido el rechazo, también por cierta parte de la población, a las vacunas, aún permanecen en la sociedad algunos negacionistas de las mascarillas, entre los que se encuentra algún que otro 'influencer'. El último bulo en torno al uso de las mascarillas ha surgido de la boca del cantante Flowzeta, un español de 30 años que incluso cuenta con una canción titulada 'Plandemia' en la que, junto al rapero Javier Ecay, más conocido como Dante, critican cómo la sociedad se ha visto "obligada a vivir castigados con una puta mascarilla". En su perfil de Instagram tiene incluso un apartado de 'stories' destacadas en las que cuenta su hallazgo: las larvas que viven en las mascarillas higiénicas. Flowzeta habla de unos pequeños hilos de color negro que aparecen en mascarillas incluso nuevas, y también en los hisopos que se utilizan para practicar las PCR a pesar, dice, de que "con solo una gota de saliva ya se sabe perfectamente si tienes covid o no". "¿Para qué cojones nos meten un bastoncillo hasta el cerebro? Dicen que estas PCR también vienen con esas larvas. Qué coño es esto. Sobre todo [vienen] en mascarillas recién abiertas". El rapero, no obstante, ha reconocido que en su mascarilla, a la que llama 'quitamultas', no ha visto "ninguna larva ni nada raro": "Pero también es verdad que la compré cuando salió el virus en Wuhan [hace 16 meses] y no he vuelto a cambiarla. El cantante sugiere que la presencia de estos bichos es la razón por la que se pide que se use una mascarilla como mucho durante cuatro horas, lo que implica un par de mascarillas en cada jornada laboral, y que el objetivo de esta medida es "estar infectados con el bicho este en el cuerpo". A esta teoría conspiranoica se ha sumado la ya polémica 'influencer' Marina Yers, una 'youtuber' que hace tan solo un año ya dio que hablar al afirmar que el agua "deshidrata más que hidrata" o de señalar a los que la criticaban por no usar mascarilla en público. Hace solo unos meses ella y otros personajes públicos, algunos protagonistas de 'La isla de las tentaciones', hicieron una campaña para fomentar la práctica de apuestas deportivas, muchos de ellos en plataformas como TikTok, donde la mayor parte de sus seguidores son adolescentes y

La joven ha subido una foto en su perfil de Instagram con una mascarilla de tela sugiriendo que las mascarillas quirúrgicas "al parecer tienen larvas", afirmación a la que le han contestado varios médicos y expertos en la materia. El farmacéutico y divulgador en las redes sociales Guillermo M., más conocido como Farmacia Enfurecida, ha animado a, al menos, dudar de las afirmaciones de Flowzeta, teniendo en cuenta que "hace un mes estaba intentando quemar nieve", en referencia a uno de los bulos surgidos durante la irrupción de la tormenta Filomena. "Con las larvas del cerebro de esta gente me pasao como con la hipoxia cerebral. ¿Seguro que es por las mascarillas?", pregunta el farmacéutico y tuitero. El médico y también activo en Twitter @muymedico ha bromeado con el último bulo de Flowzeta y ha recordado que "hay que cambiar las mascarillas de vez en cuando".
A los que afirmáis que vuestras mascarillas quirúrgicas supuestamente llevan larvas... como médico os informo de que hay que cambiarlas cada cierto tiempo.— Iván (@muymedico) April 7, 2021
El biólogo y tuitero @Basiluisco ha criticado la actitud de Flowzeta, al tratar de convencer a us más de 300.000 seguidores de que "quieren meterte por la nariz un parásito cerebral". "El pavo se ha rayado a tope y se cree que te quieren meter eso en el cerebro a través de los hisopos de la nariz. Dos cositas: no puedes llegar al cerebro por la nariz sin reventar el hueso (...) y si te meten el hisopo bien dentro es para poder coger muestras del tracto respiratorio", escribe. A principios de este 2020, ya el doctor Jesús Molina Cabrillana explicaba a la agencia EFE que la "plandemia" había sido la estrella de la desinformación del último año, y fue entonces cuando dijo que todo apuntaba a que los antivacunas iban a marcar el ritmo en 2021, año en el que la vacunación será el factor principal para hacer frenar la pandemia.
¿Qué son esas 'larvas' y por qué se mueven?
Hay una teoría que se conoce como la navaja de Ockham, un principio que dice que la explicación más sencilla suele ser la más probable. En este caso, las pequeñas "larvas" a las que no solo Flowzeta y Marina Yers hacen referencia, sino muchas otras personas anónimas también, son en realidad pequeñas fibras del material sintético del que están fabricadas las mascarillas. Pero... ¿y si son fibras y no larvas... por qué se mueven? También tiene una explicación lógica, física, que no deja lugar a dudas.



El 'movimiento' de esos pequeños filamentos viene derivado de la atracción electrostática, que es la fuerza que experimentan dos elementos cargados de signo contrario cuando se encuentran a una determinada distancia. Existen diferentes maneras de filtrar partículas, y una de ellas es a través de la carga electrostática: las fibras de los filtros de las mascarillas se polarizan —en un lado tienen carga positiva y en el otro, negativa— y en presencia de un campo eléctrico las partículas tienden a desarrollar un dsequilibrio que las atrae a la fuente del campo eléctrico. Es un efecto similar al que ocurre cuando se frota un globo contra el cabello y se separa lentamente: el pelo tiende a sentirse atraído por el globo y al mismo tiempo los cabellos se separan entre sí. Esto ocurre porque al frotar el globo se está produciendo un desequilibrio de cargas, en este caso no permanente, n el que el globo gana electrones (por lo que queda cargado negativamente) mientras que el pelo los pierde (y queda cargado positivamente) y, como las cargas de distinto signo se atraen y las del mismo se repelen, hacen que el globo atraiga al pelo y que el pelo se repela entre sí.