Los centros escolares se cerraron en marzo de 2020 y los niños quedaron confinados al igual que los mayores por el coronavirus. Durante aquellos meses, los pequeños tuvieron que estudiar a distancia y ver a sus amigos y familiares solo a través de los balcones o videollamadas, hasta que finalmente pudieron volver a hacer una vida seminormal. Ahora, los niños vuelven al colegio con sus mascarillas y, afortunadamente, están a punto de poder completar el curso casi sin interrupciones. Eso ha hecho que algunas familias hayan relajado sus restricciones para sus hijos, volviendo a los parques infantiles, jugando con otros niños y organizando fiestas en las que los pequeños no guardan ningún tipo de medida de seguridad.

Eso es lo que ha sucedido en Arnedo. En esta localidad riojana una familia decidió organizar una fiesta del pijama con varios niños en edad escolar. Sin embargo, lo que iba a ser una fiesta divertida se ha convertido en un brote de coronavirus: hay 33 positivos confirmados, aunque la cadena de contagios aumenta a más de 80 personas.
"Estamos en pandemia"
La Consejería de Salud del Gobierno de La Rioja ha pedido a los ciudadanos que sigan alerta y que mantengan la prudencia: "Seguimos en pandemia y estos brotes, como estamos viendo, pueden alterar la incidencia de todo un municipio, lo que nos obliga a tomar medidas en su totalidad para evitar que esta situación se propague, como ya se está haciendo". Arnedo quedará cerrada perimetralmente a partir de este viernes 30 de abril Arnedo tiene aproximadamente 15.000 habitantes y las cifras de contagios se han disparado a partir de esta fiesta. Por eso, en declaraciones que recoge La Voz de Galicia, Pello Latasa, director general de Salud Pública, explica que la complejidad de esta situación que "puede comenzar en un municipio, pero extenderse a otros" rápidamente, dificultando su contención. Latasa confirmó que esta fiesta se hizo "con el conocimiento y consentimiento de sus padres", lo que ha servido para que la tasa de contagios en menores de 20 años se multiplique en Arnedo, que quedará cerrada perimetralmente a partir de este viernes 30 de abril. En total, la incidencia acumulada a 14 días de La Rioja es de 280 casos por cada cien mil habitantes.