El conseller de Educación de la Generalitat, Josep Gonzàlez-Cambray, ha confirmado que la ministra de Educación, Pilar Alegría, le ha dado "garantías" de que no ejecutará la decisión del Tribunal Supremo que obliga al Govern a dar un mínimo del 25% de enseñanza en castellano dentro del sistema educativo de Cataluña.
El conseller ha asegurado que el Ministerio de Educación emplazará a que se cumpla la LOMLOE, según le ha trasladado Alegría, y ha sostenido que dicha ley educativa estatal garantiza el aprendizaje de las dos lenguas en las comunidades con lengua cooficial.
En una entrevista en RAC1, Gonzàlez-Cambray ha aclarado que "no se está exponiendo a los directores de los centros" a incumplir esta medida del Tribunal Supremo porque la Conselleria de Educación les da cobertura y no les presiona.  
"La escuela no debe decidir nada. Debe seguir haciendo el trabajo como hasta ahora y desplegando los proyectos lingüísticos como los tenía hasta hoy. La sentencia no nos afecta", ha manifestado.
Gonzàlez-Cambray ha dicho que, al contrario, frente al retroceso del uso del catalán que sugieren los estudios de su departamento, tomarán "decisiones para que los proyectos lingüísticos den respuesta a la Ley de Educación de Cataluña".
Para obligar al cumplimiento del 25% del castellano en los colegios de Cataluña y ante la oposición frontal del Govern, que ha enviado cartas a varios directores de colegios pidiéndoles que no acaten el fallo del Supremo, el líder del PP, Pablo Casado, ve necesario activar el artículo 155 para hacer cumplir la sentencia. 
