De la lucha de clases a las barricadas de Tik Tok. No todos los youtubers invierten sus ahorros en criptomonedas o se marchan a Andorra para evitar pagar a Hacienda más del 50% de sus ingresos.
El sindicato UGT impulsa una "red de creadores" e influencers para exigir a las grandes plataformas digitales -como YouTube, Instagram y Tik Tok- unas "condiciones dignas de trabajo".
La iniciativa ha nacido con el respaldo de un ramillete de caras populares, como el politólogo Alán Barroso (quien auguró la muerte política de Isabel Díaz Ayuso en las elecciones del 4-M), el escritor mexicano Mauricio Schwarz (creador del canal de YouTube El rey va desnudo) o el arqueólogo Mikel Herrán (conocido en las redes como PutoMikel). Casi todos, situados en la órbita de la izquierda.
Entre otras reivindicaciones, estos "trabajadores digitales" piden modificar los algoritmos para que sus obras tengan más visibilidad, ser incluidos en el Estatuto del Artista y modificar la Ley Audiovisual, para que UGT pueda negociar unas condiciones más ventajosas en sus contratos con los gigantes de Silicon Valley.
Se trata, en última instancia, de "redistribuir la riqueza que generan estos creadores".
Las redes sociales como Instagram se han convertido en una gran hoguera de las vanidades. Pero sólo son un negocio millonario para unos cuantos privilegiados. El portavoz de la Red de Creadores de UGT, Rubén Ranz, explica que "el 35% de los influencers gana menos de 50 euros por cada publicación, y sólo el 6% supera los 200 euros", según un estudio del Observatorio Social de La Caixa.
El informe estima que un microinfluencer con una comunidad de entre 5.000 y 100.000 seguidores puede ganar, de promedio, 102 euros por publicación. Instagram es la red social que concentra casi la mitad del consumo digital diario de los jóvenes de entre 15 y 26 años, añade el mismo estudio.
