La publicación de un artículo en The Lancet que flirteaba con la posibilidad de que España estuviera a punto de alcanzar la inmunidad de grupo ha venido acompañado de una advertencia de la OMS a Europa: está de nuevo "en el epicentro de la pandemia".
Parece que los términos se han invertido con respecto al inicio de la pandemia, cuando muchos miraban hacia el norte con envidia por cómo se estaba gestionando la Covid-19 en las latitudes altas.
Así, un rápido vistazo a los indicadores que recoge la plataforma montada por la Universidad de Oxford 'Our World in Data' alimenta esa idea de que 'Spain is different', en este caso para lo bueno: mientras Austria, Irlanda, Reino Unido, Bélgica, Países Bajos o Alemania registran más de 400 casos diarios por millón de habitantes y la media europea es de 300, España se encuentra a la cola, con 41, solo superada por los microestados de Vaticano y Mónaco.
Es decir, la incidencia diaria del coronavirus por millón de habitantes es siete veces menor en nuestro país que la media del continente, incluyendo a países no comunitarios como Reino Unido, Suiza o Noruega.
Dentro la Unión Europea, el Centro Europeo para el Control de Enfermedades (ECDC) ha señalado a España, junto a Malta, como los únicos estados con un nivel de preocupación por su situación epimiológica a 14 días calificado como "muy bajo" en su informe de la semana del 31 de octubre al 6 de noviembre. En el lado contrario, 21 países tienen un nivel "alto" o "muy alto" de preocupación.
Observando los datos a lo largo del tiempo se puede comprobar cómo a partir de septiembre la tendencia de la mayoría de países ha sido crecer casi sin parar. Reino Unido ha vivido picos de contagios no vistos desde los primeros meses de la vacunación; Alemania estudia reabrir los centros de vacunación, y Países Bajos está reforzando la utilización del pasaporte Covid.
