Joshua Kimmich es el último futbolista afectado por el coronavirus en el Bayern de Múnich. El jugador alemán había defendido en las últimas semanas la no vacunación por la falta de estudios a largo plazo y el club de la Bundesliga le había impuesto diferentes normas disciplinarias para evitar contagios. Pese a todo, tras un brote en el seno de la plantilla, el germano será baja al dar positivo en los últimos controles.
Joshua Kimmich ya estaba bajo análisis desde hacía días. Fue el pasado 18 de noviembre cuando Naggelsmann, entrenador del Bayern de Múnich, reconoció que había cierta preocupación porque había estado en contacto con un caso positivo de coronavirus, lo que provocó su ausencia con el resto de la plantilla y la suspensión de su salario.
🗣️ @J__Nagelsmann: "Bei Joshua #Kimmich war es eine reine Vorsichtsmaßnahme, weil er Kontakt im privaten Umfeld mit einer Corona-Verdachtsperson hatte. Auch das ist noch nicht bestätigt. Da warten wir auf das PCR-Ergebnis." pic.twitter.com/z0SPjc55kJ
El positivo del alemán se suma al detectado recientemente en Choupo-Mouting, así como a los casos en seguimiento de Gnabry y Musiala por haber estado en contacto con un caso positivo. Estos dos últimos jugadores, apuntan en Alemania, ya se han vacunado.
El Bayern de Múnich jugó este martes la jornada de la Champions League ante el Dinamo de Kiev, pero ninguno de estos jugadores sin vacunar estuvo presente. El diario Bild confirma el positivo de Joshua Kimmich, mientras que revistas deportivas de referencia como Kicker apuntan a que los no vacunados están planteándose seriamente recibir las dosis correspondientes para evitar el protocolo. Sería el caso, además de Kimmich, del de Cuisance. 
Actualmente, ninguna competición de primer nivel obliga a sus jugadores a estar vacunados contra la Covid-19. Sin embargo, sí que existen protocolos más estrictos para todos aquellos que no han recibido la vacuna. Alemania, con casos crecientes de coronavirus, ya ha impuesto restricciones en los estadios y el mismo Bayern de Múnich tendrá que jugar con un máximo del 25% de espectadores según las últimas previsiones. 
