La muerte de Diego Armando Maradona cumple un año. El astro argentino perdió la vida a los 60 años en su casa de Tigre tras una parada cardiorrespiratoria. Un fallecimiento que paralizó el mundo del fútbol y que generó numerosos homenajes en todo el planeta. Sin embargo, los problemas comenzaron desde el inicio: investigaciones sobre las causas de su muerte, peleas familiares, dudas sobre su patrimonio y hasta una intervención policial el día de su funeral.
El Pelusa siempre tuvo una vida marcada por las luces y las sombras. Las polémicas, sus adicciones y sus conflictos familiares le acompañaron a lo largo de su carrera deportiva. Ni cuando dejó el fútbol y pasó a ser entrenador se alejó del foco mediático y de la batalla en los medios de comunicación. Maradona fue él mismo hasta el último día e incluso hasta después. La fortuna que pudo generar y las diferencias entre sus hijas y ex ya avecinaban un duro proceso tras su muerte. Tras un año sin él, los peores presagios se han confirmado.
La principal duda, de hecho, está en las razones de la muerte de Diego Armando Maradona. El exjugador del fútbol tuvo numerosos problemas de salud y llegó a ser intervenido días antes de su fallecimiento. Una vez confirmada su muerte, la supuesta paz familiar estalló. Las hijas acusaron a los médicos por no haber cuidado correctamente a su padre y estos, empezando por su abogado Matías Morla y su médico personal Leopoldo Luque, se defendieron. Por el momento, hay siete imputados por "homicidio simple". 
Las conversaciones filtradas demostraron que el cuidado al exjugador no estaba siendo el adecuado y aumentaron la tensión con la familia. De ahí que Morla, con una mala relación con las hijas de Maradona, apostara por defender desde el primer momento a Luque. Cosachov incluso presentó un certificado falso ante la Fiscalía, lo que ya forma parte de la causa.
