El último fenómeno en materia de 'vida y obra' del argentino es la serie Maradona, sueño bendito de Amazon Prime Video. Diez capítulos, de una hora de duración cada uno de ellos, en los que nos trasladamos a los inicios del genio del fútbol en Villa Florito. De sus primeros pasos a verle crecer, todo ello hasta llegar a sus años dorados como futbolista del Fútbol Club Barcelona, del SSC Nápoles y de la selección de Argentina.

En Punta del Este, Diego Coppola encontró a Maradona inconsciente. "Diego no responde", dijo el agente. Una insuficiencia cardiaca estuvo a punto de acabar con su vida cuando tan solo tenía 39 años. Y todos los que estuvieron allí con el futbolista aseguran y continúan afirmando que "ese día volvió de la muerte". "Tenía que estar a 90 grados porque si no su muerte era segura", asegura el médico.
En la 'playlist' de Maradona no solo estaría solo este tema. También incluye de la versión más rockera 'Maradó' de Los Piojos a 'Maradona' de Andrés Calamaro. También con toque de rock nos encontramos con 'Qué es Dios' de Las Pastillas del Abuelo y la canción de Joaquín Sabina 'Dieguitos y Malfadas'.
Llegando al final, o a la continuación de lo que seguro que está por venir, encontramos 'Los últimos días de Maradona', pódcast original de Spotify. Seis episodios, de una duración de alrededor de 40 minutos cada uno de ellos, narrados por Jorge Valdano.
Testimonios inéditos de algunas de las personas que estuvieron cerca de Maradona, así como conversaciones de su equipo que fueron recogidas para la investigación policial sobre su muerte. Un material en el que se reconstruyen los últimos meses de vida del 'Pelusa'. Imperdible.
