El mundo del automovilismo se tiñe de luto por la muerte de Antonio Boto a los 67 años tras una larga lucha contra la enfermedad. Conocido por ser el copiloto de Carlos Sainz, Premio Princesa de Asturias del Deporte 2020, en el Campeonato del Mundo de 1987, juntos compitieron en tres pruebas del Mundial y también en tres ediciones del Campeonato de España.
Una publicación compartida de Carlos Sainz (@carlossainzoficial)
Triste noticia para el automovilismo español la pérdida de Antonio Boto, un copiloto muy querido por todos en el motorsport que hoy nos ha dejado. Un abrazo muy fuerte para sus familiares y amigos. D.E.P. pic.twitter.com/Vwlcuk3PQH
