La FIFA lleva tiempo declarando la guerra a los agentes de los futbolistas y ahora han encontrado el apoyo de Europa en esta lucha. El organismo quiere acabar con los casos de padres o familiares que llevan la carrera de un jugador, así como con las millonarias comisiones que reciben algunos representantes. En el famoso informe sobre política de deportes de la Unión Europea que ha tenido tanto impacto sobre la actualidad por la Superliga, también se habla sobre esto.
En esta propuesta que salió adelante con 597 votos a favor y sólo 36 en contra, por 55 abstenciones ha sido un espaldarazo para el organismo del fútbol mundial por el apartado en el que se aborda "la reforma del sistema de traspasos de la FIFA obtiene apoyos en el marco de las medidas destinadas a mejorar la buena gobernanza y la integridad". La batalla comenzó en verano, cuando el Consejo de Europa publicó otro informe donde se reconocía los esfuerzos sostenidos de la FIFA por reformar el sistema de traspasos.
En ella se hablaba de la famosa Cámara de Compensación de la FIFA. Este organismo, del que dice el ente del fútbol mundial que "supondrá un punto de inflexión para lograr que el sistema de traspasos de futbolistas en todo el mundo sea completo, transparente e íntegro", se crea para garantizar de forma efectiva el pago de los importes correspondientes a la contribución de solidaridad y a la indemnización por formación a los clubes formadores de todo el mundo.
La idea es quitar relevancia a los representantes en estas operaciones y se prevé que esta Cámara mueva más de 350 millones de euros al año. Estas limitaciones se harán a partir de las licencias que tendrán que tener los agentes de fútbol para ser reconocidos como tales, así como limitar las tarifas que reciben por los traspasos en un tanto por ciento concreto. Jorge Mendes y Mino Raiola verán reducidas en cantidades grandes esas millonarias comisiones que han visto en los últimos años.
