Si le hablan de Terry Eugene Bollea, es probable que como casi nadie, por no decir nadie, no sepa de quien se trata. Si lo hacen de Hulk Hogan (Georgia, Estados Unidos; 1958) y ha sido fan de la lucha libre, y no necesariamente, es imposible que no reconozca ese nombre. Terry y Hulk Hogan son la misma persona, aunque es con el apodo con el que se hizo conocido mundialmente durante los años 80.
Durante una década, entre 1983 y 1993, Hulk Hogan cambió el modo de entender el wrestling en todo el planeta. Sus peleas en la WWF (ahora WWE) son parte de la historia de este deporte, como el salto que dio a la WCW, empresa rival del imperio de los McMahon, en 1994. Una leyenda, la mayor, de una disciplina que aquí en España triunfó bajo el nombre de pressing catch.
En 1979 tuvo su primera pelea en WWF y la última vez que se subió a un ring para combatir fue el 21 de febrero de 2013 en IMPACT, otra empresa de wrestling norteamericana. Eso son 34 años de carrera en los cuadriláteros, retirándose a los 60. Hoy en día tiene 68 años y lo último que se desprende sobre el estado de la leyenda del wrestling no es nada bueno.
El encargado de dar parte de Hulk Hogan ha sido el que fuera su archienemigo dentro y fuera del ring durante años y ahora amigos en la última parte de la vida de ambos, Ric Flair (Tennessee, Estados Unidos; 1949). En unas recientes declaraciones, The Nature Boy habló del Hulkster: "Está teniendo algunos problemas de salud muy graves, pero me sigue el ritmo. Nos apoyamos unos a otros, en los buenos y malos momentos".
Sus palabras han hecho saltar las alarmas. Y añadió cómo su rival en otros tiempos le apoyó también a él en un momento difícil de su vida: "Cuando estaba en el hospital, voló ese día como todos los demás que vinieron a verme... Hulk fue amable, Jimmy Hart fue genial. No recuerdo haberlos visto porque estaba en coma, pero hicieron el esfuerzo de ir a verme".
