Los dos principales clubes del fútbol portugués actual se han visto involucrados en investigaciones por corrupción en los últimos meses. Benfica y FC Porto, tercero y primero de la liga lusa y con opciones de meterse en octavos de final de la Champions League, han visto cómo la policía portuguesa ha entrado en sus oficinas en el marco de la 'operación Tarjeta Roja'. Una investigación que involucra a representantes de jugadores y que ha manchado el fútbol luso en el último año.

La intervención en las oficinas del Oporto no es repentina, sino que hace unos meses ya se produjeron registros similares e incluso con detenciones en las instalaciones del Benfica. Los movimientos policiales se remontan al pasado mes de julio, después de esas intervenciones de mayo en las oficinas del Oporto y el Portimonense. Luis Filipe Vieria, ahora expresidente del Benfica, era detenido por presuntos delitos fiscales y blanqueamiento de capitales.
Al igual que en el caso reciente del Oporto, la intervención se incluyó dentro de la 'operación Tarjeta Roja' y acabó con la detención del hijo del presidente. Entonces, la Fiscalía sospechaba de que Filipe Vieria utilizó una cuenta en Suiza para ocultar determinados fondos. Además, el montante total de los negocios relacionados con el dirigente se movía en torno a los 100 millones de euros. El escándalo fue tal que el presidente tuvo que dimitir. Meses después, ha sido el Oporto el afectado.
Así las cosas, los dos clubes portugueses con más proyección europea por su participación en la Champions League se han visto salpicados por la presunta corrupción de sus cúpulas directivas. La 'operación Tarjeta Roja' continúa avanzando con el fraude fiscal y blanqueamiento de capitales como principal delito.
