Xavi Hernández se mostró muy satisfecho por la imagen de su Fútbol Club Barcelona a pesar del empate ante el Benfica. El entrenador de cuadro catalán, que se jugará el pase a octavos de final de la Champions League ante el Bayern de Múnich, destacó el trabajo del equipo y la filosofía que ya ha instaurado el equipo.
"En líneas generales, solo estoy descontento con el resultado. El juego, espíritu, sacrificio... No podemos achacarle nada al equipo. Hemos jugado un partido para ganar, lo normal hubiera sido ganar. Hemos generado muchas ocasiones. Nos falta el último pase. Hay situaciones en las que parece que hay pase y seguimos conduciendo hasta chocar con los centrales. Son chavales de 17 años y han jugado un partidazo. Queríamos los tres puntos, pero no puedo reprocharle nada a los jugadores. Perdemos una oportunidad, pero nos queda otra y hay que demostrar que se puede ganar así".
"Llevaremos dos semanas más e iremos por el buen camino. Hemos generado muchísimas ocasiones. El Benfica ha estado sometido a nuestro juego, la pena es no haber marcado. Lo hemos merecido, nos hemos dejado la piel. Los jugadores están fundidos, se han vaciado. Hay que aprovechar las ocasiones, cuando hay ventaja entre líneas hay que dar el último pase. Es un tópico del fútbol, pero ha faltado el gol. Podemos estar satisfechos".
"La primera que tengamos hay que meterla y cambia el partido. Ellos buscaban el 0-0, que no nos sintiéramos cómodos, que pasaran los minutos, perder tiempo... Es un tema de entrenarlo. Habrá otro día que entren tres o cuatro. Es un tema de tiempo, imagino".
"Yo he hablado con él, no te voy a decir el qué. Él está muy feliz aquí. Es un jugador que no estaba al 100% y su actitud es espectacular. Otro perfil de jugador habría pensado en acomodarse, pero su sacrificio... Había riesgo de lesión, de recaída. Sorprende. Al fubtolista hay que hablarle y que esté feliz. A ver si puede renovar, porque para mí es fundamental. Es capaz de marcar la diferencia como ha intentado".
