El Sevilla hizo los deberes ante el Wolfsburgo gracias a los goles de Joan Jordán y de Rafa Mir en la quinta jornada de la fase de grupos de la Champions League. Después de un inicio irregular de temporada en la máxima competición de fútbol europea, los de Julen Lopetegui siguen teniendo opciones matemáticas de estar en octavos de final. [Narración y estadísticas: Sevilla 2-0 Wolfsburgo]
Con tres empates y una derrota, el Sevilla se presentó en esta penúltima jornada todavía con opciones de entrar en octavos, pese a no conocer la victoria. Pero ante el Wolfsburgo llegó este primer y esperado triunfo. El plan estaba claro: ganar al conjunto alemán y después, dentro de dos semanas, repetir en Austria.

