El Fútbol Club Barcelona deberá esperar a la última jornada de la fase de grupos de la Champions League para saber si entra en los octavos de final de la competición o no. Los de Xavi Hernández no pudieron con el Benfica en el Camp Nou, pese a que con la entrada de Ousmane Dembélé tuvieron opciones de ganar. Pero el partido acabó con el empate a 0 inicial y se jugarán el ser o no ser frente al todopoderoso Bayern Múnich. [Narración y estadísticas: FC Barcelona - Benfica]
Si en su primer partido como entrenador culé, Xavi sorprendió con la alineación de Ilias, esta vez fue Demir el que formó parte del once titular del Barça en la visita del Benfica a territorio culé. El canterano compartió ataque con el ya habitual Gavi y con un Memphis Depay que todavía no sabe lo que es marcar un gol con el Barcelona en la Champions League.
Con el recuerdo de la victoria del Benfica en Lisboa por 3-0, el equipo azulgrana saltó al terreno de juego con sed de venganza. Para ello contaba con el 'efecto Xavi', pero si en el debut del nuevo técnico el Barcelona se salvó de milagro, con un más que cuestionable penalti, frente a los portugueses no es que fueran inferiores, pero no acabaron de resolver las jugadas de ataque.


Incidencias: partido correspondiente a la quinta jornada de la fase de grupos de la Champions League, disputado en el Camp Nou (Barcelona, España) ante 49.572 espectadores.
