Pau y Marc Gasol pusieron punto final a la etapa más gloriosa del baloncesto español este verano. Los jugadores catalanes, referencia de la disciplina tanto en el país como en el resto de Europa e incluso de la NBA, confirmaron su retirada definitiva de la Selección. Semanas después, Pau Gasol reveló que no continuaría jugando en el Barça y próximamente será Marc quien indique que jugará para el Girona. Ambos podían haber vestido de azulgrana esta campaña, pero los dos han apostado por un futuro en los despachos.
El caso de Pau Gasol era evidente desde hacía tiempo y ya hay quien le sitúa en un futuro al frente del Comité Olímpico Español. Su talante, su buena relación con prácticamente todo el sector deportivo y sus conocimientos en la gestión -sumados a la experiencia que coja todos estos años-, le dejan como el gran favorito para la sucesión al frente del COE.
Por su parte, Marc Gasol ha apostado por darse una última oportunidad en el baloncesto nacional antes de su retirada como profesional. Cuando ello ocurra, el interior podrá poner toda la atención a su gestión como presidente del Girona. Hasta entonces, y después de que el Barça intentara su incorporación, defenderá los colores del club compaginando su cargo de presidente con el de jugador.
La retirada de Pau Gasol era la única que estaba clara desde hacía tiempo. El pívot regresó al baloncesto español de la mano del FC Barcelona para recuperar el ritmo competitivo y poder estar en los Juegos Olímpicos de Tokio. Esa sería su cita final como jugador de baloncesto. Pese a ello, su buen final de temporada con la camiseta azulgrana dejó abierta la posibilidad de que ampliara su vinculación un curso más.
La duda se mantuvo tras la cita de Tokio y Pau en ningún momento lo aclaró. Primero quería descansar, analizarlo con su familia y, después, daría a conocer su situación. Las preguntas a los responsables del Barça fueron constantes desde entonces. Ya con la temporada iniciada, seguía la incógnita de si Pau continuaría. El club le esperó dispuesto a darle un lugar en el equipo, pero el catalán optó por retirarse de forma definitiva del baloncesto.
