La herida que se abrió en el ciclismo mundial en ese día de los enamorados de 2004 con la muerte de Marco Pantani (Cesena, Italia, 1970) no ha cicatrizado nunca. 'El Pirata', el llamado a ser mejor escalador de la historia, el ídolo del país transalpino quedó empañado para siempre con la autopsia que reveló que su fallecimiento se había producido por una sobredosis de cocaína. Pero el misterio y las suspicacias han rodeado durante estos 17 años este caso.
Con 34 años fue hallado muerto en aquella habitación del hotel Le Rose en Rímini. Las acusaciones de dopaje fueron minando la moral de Pantani. Marco tocó el cielo en 1998 cuando ganó Giro y Tour de Francia. Cuando iba a sumar el segundo triunfo en la ronda italiana en 1999, fue descalificado por altas tasas de hematocrito. Esto también vendría acompañado de una historia con la mafia por las supuestas apuestas sobre el vencedor.
La fiscalía de Rímini ha vuelto a abrir una investigación sobre la muerte de Pantani: un expediente "contra desconocidos" para entender si 'El Pirata' fue asesinado o no. Según las versiones oficiales de las dos investigaciones anteriores, 2004 y 2014, también confirmadas por otras tantas decisiones del Tribunal, el escalador de Cesena murió por una sobredosis de cocaína, pero la familia nunca creyó en estas hipótesis. Se vuelve a buscar la razón real.
La clave está en que la familia de Pantani se ha puesto en manos de un nuevo abogado. En el escrito de 51 páginas que ha entregado a la justicia la madre de 'El Pirata', Tonina, recuerda la batalla que ha librado durante tantos años: "No quiero venganza, solo verdad y justicia. La verdad aún no ha salido". Ha sido ella quien se reunió con la Fiscalía hace unos días y les explicó en dos horas todos los agujeros y preguntas que, según la familia, no han sido respondidas desde 2004.
