"Incluso hoy, a un año, es difícil de creer y de dimensionar". Quien habla es Mariano Verrina, periodista argentino que dio en Clarín la primicia sobre la muerte de Diego Armando Maradona. El 25 de noviembre de 2020 contó la noticia que paró el mundo. 365 días después, 'El Pelusa' sigue estando de actualidad casi a diario.
Mariano, cuenta a EL ESPAÑOL, no podrá olvidar nunca aquel día: "Fue una mañana en la que aún no había arrancado mi horario laboral. Estaba en mi casa, tomando unos mates, cuando empezaron a surgir rumores sobre supuestos movimientos extraños en el barrio en el que Diego vivió sus últimos días en Tigre, tras la internación. Fueron minutos de averiguaciones, de contactos que iban transmitiendo la gravedad del caso. Hasta que un mensaje de WhatsApp de una fuente inobjetable devolvió el contundente: 'murió'. Fue shockeante indudablemente".
Pero antes hay que retroceder unos días para llegar hasta la muerte del mito. El 30 de octubre de 2020, Maradona celebraba su 60 cumpleaños y solo tres días después, el 2 de noviembre, era hospitalizado por un cuadro de anemia y depresión. Nada a priori preocupante, pero las alarmas saltaron cuando se supo que se le había sometido a una cirugía para corregir un hematoma subdural en la cabeza. Tan solo nueve días después le dieron el alta.
Las siguientes dos semanas, hasta su muerte, no se movió del mismo lugar, una casa ubicada en el barrio privado San Andrés, en la localidad de Tigre. Allí pasó sus últimos días entre amigos, familiares y, sobre todo, médicos: "Estábamos en alerta porque había sido internado y había pasado por una operación inesperada en la cabeza. Sabíamos de su cuadro de adicción al alcohol y de la depresión que se acrecentó por el aislamiento. Sabíamos de su inestabilidad y que tenía cada vez menos motivaciones. Pero no imaginamos nunca el desenlace fatal en esos días", relata Mariano Verrina a este diario.
