Una publicación compartida de Hayet Kebir Abidal (@hayetabidal)
"Perdonamos, hasta que algo se derrumba en ti, ya no sientes nada, ni perdón ni rabia, sino solo las ganas de pasar página y pensar en otra cosa", escribió Hayet Abidal en su perfil. Ella ha sido colocada como una de las sospechosas del delito, aunque sus abogados lo niegan: "No tenemos informaciones. No somos parte de la demanda ni tampoco de la información judicial. Toda la información que tenemos la hemos visto en la prensa".
"Hayet no tiene nada que ver con estos hechos. Esta es la razón por la que pedimos el lunes por la mañana que nos escucharan. Estamos esperando una citación, no sabemos cuándo llegará ni por quién va a ser escuchada mi cliente: el juez, la policía española, los investigadores en Francia...", añadió Nicolas Cellupica, abogado, en declaraciones para BFMTV.
La Agencia AFP fue la encargada de hacer trascender el comunicado de los abogados de Hayet Abidal por la demanda de divorcio: "Hayet Abidal solicitará el divorcio en Barcelona. Después de que la Fiscalía de Versalles anunciara el lunes por la noche que el chip del teléfono de la futbolista estaba a nombre de su marido Eric Abidal, este le confesó que mantenía una relación adúltera con Hamraoui". El culebrón continúa, al tiempo que se desconoce quién pidió a los agresores que intentasen acabar con la carrera de Kheira Hamraoui.
