Fernando Alonso volvió a subirse a un podio de la F1 siete años después. El piloto español acabó en tercera posición en el Gran Premio de Catar de la Fórmula 1, tan solo por detrás de Lewis Hamilton y Max Verstappen. Precisamente, los dos que se juegan el Mundial en estas últimas carreras.
Pese a que el asturiano no entra en esa lista de dos candidatos a ganar el título mundial, Alain Prost ha asegurado que es Fernando Alonso y no otro el mejor piloto de la parrilla. El '14' regresó en este 2021 al Gran Circo, habiendo ganado en su anterior etapa dos Mundiales con Renault.
El tetracampeón del mundo es uno de los asesores de Alpine, escudería en la que compite Fernando Alonso. "La visión general de la carrera que tiene es increíble, al igual que su sensibilidad por los neumáticos, las declaraciones que hace sobre el coche y cómo alimenta a los ingenieros", ha comenzado destacando Alain Prost.
"Para mí, es el mejor piloto ahí fuera", ha agregado el expiloto de 66 años. Hace ya algunos meses, el francés ya se deshizo en elogios hacia Fernando Alonso: "Fernando siempre me ha dicho que se ha convertido en una persona diferente, y tengo que decir que tenía razón. Está totalmente al servicio del equipo, y eso es muy bueno para nosotros".
Este podio en el primer GP de Catar ha sido el número 98 para Alonso. Y sobre ello habló el propio Fernando tras acabar tercero en la carrera: "Llevaba tiempo esperando esto, este podio se hizo de rogar, es el 98, pero entre el 97 y el 98 hubo una pausa muy grande. Estoy agradecido de todo el mundo que esperó por ello, que confió en que algún día volvería a estar en el podio".
"Contento de que haya sido con un buen fin de semana, con buena competitividad, no ha habido ningún caos ni ninguna cosa rara. Compartimos podio con Hamilton y Verstappen, no con... con todo respeto, con cualquier otro. Estoy muy contento, agradecido de todo el mundo que lleva esperando tantos años y estuvo ahí siempre al lado y confiando", añadió el asturiano.
