La controversia en torno a los árbitros no ha podido frenarse ni con el paso de los años ni con la introducción de la tecnología. Carlos Velasco Carballo se marcha del Comité Técnico de Árbitros de la Real Federación Española de Fútbol con la sensación de haber dado pasos hacia adelante, pero sin que el fantasma de la eterna duda sobre la premeditación en las decisiones de los colegiados desaparezca. El madrileño se marcha a dirigir el VAR de la UEFA y deja atrás tres años de intensa lucha.
Es precisamente esa herramienta el eje que vertebra sus años al mando del ente que dirige a los árbitros en España. La instalación de la tecnología que revisa determinadas decisiones que toman los colegiados sobre el campo le ha llevado a ser protagonista en cada fin de semana. No es una labor sencilla la de correr con la responsabilidad de todas las acciones en las que los árbitros no aciertan. Velasco Carballo ha cargado con esa cruz.
El "número uno mundial" que llamó Luis Rubiales en su presentación da el salto a Europa, donde el presidente de la RFEF también está aumentando su influencia con el paso del tiempo. Fue el responsable del VAR durante la Eurocopa y esa experiencia marcó su futuro. Su posición en la International Board como el mayor especialista en la materia del videoarbitraje también fue clave. España pierde a su gran referencia para la gestión de esta tecnología.
Pero esa gran figura ha quedado empañada también por las tradicionales polémicas que vienen de la mano siempre de este deporte. Aunque siempre aseguró que el "error cero" era imposible, no ha podido acabar con la crispación en España. Incluso se dice que ha aumentado porque con el VAR, cuando se falla, no hay excusa de que el árbitro de turno no ha visto la jugada. El balance de su presidencia es positivo, pero con claroscuros.
