España ganó sus dos primeros partidos de la Davis ante Ecuador. Feliciano López se enfrentó a Roberto Quiroz y Pablo Carreño a Emilio Gómez. En el primero, la victoria fue plácida, mientras que en el segundo hubo un susto tras perder el primer set. El domingo a las 16:00 espera Rusia para conocer quién es el clasificado del grupo A. La tarde de tenis comenzó a las 16:00 con el encuentro entre Feliciano López y Roberto Quiroz, El público aún no había tenido tiempo para digerir la baja de Carlos Alcaraz, cuyo positivo por coronavirus fue confirmado anoche. Madrid esperaba expectante el regreso de la Copa Davis, que no se disputó el año pasado por la pandemia. El encuentro de Feliciano López empezó igualado, con varios juegos en los que no hubo ningún break. El español, sin embargo, se fue encontrando más cómodo y logró el primer set con comodidad en poco más de 45 minutos. Hubo gestos de complicidad, en algunos momentos complicados, entre el jugador y el capitán de la Selección, Sergi Bruguera.
Un segundo set con la misma tónica
El segundo set tuvo la misma tónica que el primero. Apenas hubo resistencia por parte de su rival, Roberto Quiroz. Los primeros juegos estuvieron, de nuevo, igualados. No obstante, Feliciano puso el piloto automático y la victoria española se concretó en una hora y media aproximadamente. Así habló Feliciano López tras la victoria: "He entrenado toda la vida para experimentar momentos como éste. Es muy difícil ser parte de este equipo. Para mí, es un regalo de la vida estar aquí otra vez". "No es para nada normal seguir a esta edad. He tenido mucha suerte y pocas lesiones. Me he cuidado mucho en los últimos años. Es obvio que mi estilo de juego desgasta menos, pero, a veces, los viajes y los nervios desgastan más", concluyó López.

Un partido con sustos
El turno de Pablo Carreño llegó al poco tiempo de finalizar el encuentro de su compañero. A diferencia del partido de Feliciano, en este sí hubo sustos. Sorprendentemente, Carreño perdió el primer set, algo que no estaba en los planes de la Selección. Estuvieron igualados a cinco juegos y, tras un break, Emilio Gómez logró el primer set por 5-7. La tarde había empezado mal para Carreño, pero fue a peor. El comienzo del segundo set no mejoró las prestaciones del valenciano, que luego se fue creciendo conforme iba avanzando el partido. Tras ganar el primer set, Gómez empezó con fuerza el segundo y se colocó 2-3. Ahí fue cuando el español dijo basta y encadenó cuatro juegos seguidos que colocaron el empate en el marcador.