Fernando Alonso tiene un plan para su presente y futuro dentro de la Fórmula 1. Sobre ello ha hablado el piloto español en el conocido pódcast de la F1 Beyond the Grid. En este también ha señalado el porqué decidió dar un paso a un lado en 2018: "quería retarme a mi mismo contra otros pilotos top de otras disciplinas, por eso salí de la F1 en 2018, me parecía que estaba perdiendo el tiempo".
A continuación, el asturiano ha asegurado que ya piensa en la posibilidad de ganar un tercer Mundial: "El plan es seguir por aquí dos o tres años más, independientemente de cómo sea el coche, y ganar un tercer título significaría mucho en términos de dejar un legado, cómo buscar superar los límites, tener una gran disciplina tanto a los 19 años, como los 42 o 43, pero si no lo gano, tampoco cambia mi carrera".
Una larga carrera a la que ha hecho repaso y ha destacado que "donde he ganado lo que he tenido que ganar, y es más de lo que nunca esperé". "En F1 quizá haya llevado el mejor coche tres veces. En la primera mitad de 2005, donde el Renault era más fiable que el McLaren de Kimi, que era más rápido, luego en la primera parte de 2006, y después Ferrari con Bridgestone nos igualó en 2007 y unas veces éramos nosotros y otras ellos", ha agregado.
El bicampeón del mundo también se ha referido a su estilo de pilotaje: "Ees distinto al resto, giro mucho al principio de la curva y eso me dice cómo está el coche y cuánto agarre hay, pero si me quitas esa información, estoy perdido". Además de recordar el accidente en bici de pretemporada.
"Al final me ha costado cinco o seis carreras estar al cien por cien y sin el accidente hubiera estado listo en dos o tres, así que sí me afectó y ahora mi preparación también porque elijo bien por dónde voy, tengo más cuidado aún", ha rememorado Fernando Alonso.
