Hace tiempo que dejó de practicar trucos de magia como acostumbraba, el ‘jet lag’ le pega cada vez más con los años, Kimi Raikkonen no es lo que parece y le gusta charlar con el finlandés en los aeropuertos o cuando se tercie, el accidente en bicicleta le ha hecho tomar algunas precauciones y quizás le retrasó su adaptación a la Fórmula 1 en su retorno, sus principales rivales… Fernando Alonso se toma su tiempo para hablar de estos y otros temas en el podcast de la Fórmula 1, ‘Beyond the Grip’. Confiesa que aún tiene tiempo por delante para seguir en la Fórmula 1. “Por lo menos dos o tres años, seguro”. Quizás haya sido la entrevista más larga desde su retorno. Grabado horas antes de su podio en Qatar, el piloto español deja claro que su determinación es total para lograr el tercer título. No le cambiará la vida, pero… lo desea fervorosamente. “No es que esté desesperado y cambie toda mi carrera o mi forma de ver el deporte”, contestaba al respecto, “soy muy competitivo en todo lo que hago, me encantaría lograrlo, y haré todo lo que esté en mi mano e incluso más en los próximos años. Significará mucho por el legado después de mi carrera en la F1. Cómo siempre, ir al límite, encontrar la excelencia en las cosas que haces, tener una elevada disciplina en como afrontas las carreras, sin importar que tengas 19 o 42 años. Es una forma de vivir, una dedicación total. Esto es lo más importante si gano el tercer título, este sería el mensaje y legado para futuras generaciones”.

"Soy más cuidadoso en la bici"
“Muchísimo”, contestaba Alonso a la pregunta de si está disfrutando con su retorno a los 40 años, “porque volví con una mentalidad fresca, me sentía privilegiado por volver. No es que no me sintiera así antes, pero era más consciente de la suerte que tenemos de pilotar estos coches…Tuve el lujo de decidir cuándo parar y cuando volver. He vuelto con esa sensación de agradecimiento, al equipo a la gente…”. Alonso necesitó alguna carrera más de lo esperado para su adaptación, en parte por su accidente de bicicleta. "Viendo como fue el principio de temporada necesitaba más tiempo en el coche, durante el invierno en el simulador, perdí un test en Paul Ricard.... Me llevó cinco o seis carreras para estar al cien por cien, sin el accidente hubieran sido dos o tres”. Sigue apasionado por la bici, pero ahora toma sus precauciones. “Diría que ha cambiado mi forma de entrenar diariamente. No es que tenga miedo de los coches, pero intento planear mi día de forma diferente. Quizás cojo el coche y salgo de la ciudad unos diez kilómetros donde sé que hay pistas para rodar un poco más confortable. Ahora hago cosas que antes ni siquiera pensaba. Soy un poco más cuidadoso en la bici”.

El 'jet lag' no es como antes
Eso sí, los años pasan su factura en algún tema físico. “El jet lag una de las cosas que ha cambiado en mi carrera. Cuando era joven podía dormir en cualquier sitio, en cualquier lugar, el jet lag no era un problema, y ahora no es algo serio, pero siento que necesito más días para acostumbrarse a una nueva zona horaria”. Aunque subirse a un monoplaza no resulta ningún problema con los cambios de horario. “Cuando estás en el coche no hay limitaciones desde el punto de vista físico. Parece que tu cuerpo se conecta con la adrenalina y la concentración tan altas que te olvidas cualquier problema que tengas en ese problema. Física y mentalmente eres absorbido por el coche. A veces tienes problemas personales, o de días anteriores, te bajas la visera, dejas los boxes, y durante ese tiempo te olvidas completamente de todo que ha ocurrido hasta ese momento”.