Tras una reunión que se ha extendido más de lo inicialmente previsto, la Agencia Europea del Medicamento (EMA) ha decidido otorgar finalmente la autorización condicional para su comercialización a la vacuna de AstraZeneca para el covid-19. El titular es que Europa cuenta a partir de ahora —los primeros envíos comenzarán a mediados de febrero— con su primera vacuna de adenovirus. Las dos anteriores, Pfizer y Moderna, estaban basadas en ARN con todo lo que ello significa: alta eficacia pero más problemas de distribución y un precio más elevado. Buena parte de la estrategia europea se basaba en esta candidata, cuya eficacia es algo más limitada (en torno al 60% frente al 95% de las otras dos), pero su precio, por debajo de tres euros la dosis, permitirá su amplia distribución.


Probablemente es la vacuna que contaba con más dudas desde el punto de vista clínico, además del conflicto latente entre la farmacéutica sueco-británica y la Comisión Europea, que ha publicado el acuerdo de adquisición de la vacuna poco antes de que el Comité de Medicamentos Humanos (CHMP) de la EMA se pronunciara. A lo largo de esta semana, medios alemanes publicaron que el país no recomendaría su uso en mayores de 65 años ante la falta de datos, pero las autoridades comunitarias han optado por no poner límites a la administración de la AZD-1222, el nombre técnico del medicamento. "Con esta tercera opinión positiva, hemos ampliado aún más el arsenal de vacunas disponibles para los Estados miembros de la UE y el EEE para combatir la pandemia y proteger a sus ciudadanos", ha dicho la irlandesa Emer Cooke, Directora Ejecutiva de la EMA. "Como en casos anteriores, el CHMP ha evaluado rigurosamente esta vacuna y la base científica de nuestro trabajo respalda nuestro firme compromiso de salvaguardar la salud de los ciudadanos de la UE".


Han basado su criterio en los resultados combinados de cuatro ensayos clínicos que AstraZeneca llevó a cabo en el Reino Unido, Brasil y Sudáfrica con unas 24.000 personas involucradas en total. Aunque en todos los casos la vacuna demostró ser segura, para evaluar su eficacia, la agencia europea se basó solamente en uno de los ensayos clínicos realizados en Reino Unido y en el de Brasil. "Los otros dos estudios tuvieron menos de seis casos de covid-19 cada uno, lo que no fue suficiente para medir el efecto preventivo de la vacuna", explican en un comunicado. Además, son los dos únicos casos —en otro brazo del estudio se inoculó por error media dosis menos— en los que se administró la posología estándar: dos dosis de la vacuna separadas entre cuatro y 12 semanas. Estos casos mostraron una reducción del 59,5% en el número de casos sintomáticos con covid-19 entre las 5.258 personas que recibieron la vacuna. "Esto significa que la vacuna demostró una eficacia de alrededor del 60% en los ensayos clínicos". Es la eficacia que están registrando vacunas similares como la de Johnson & Johnson, que también publicó sus resultados a lo largo del día de hoy.

En cuanto a los ciudadanos mayores, la agencia europea reconoce que todavía no hay suficientes resultados "para proporcionar una cifra de cómo de bien funcionará la vacuna en este grupo". Sin embargo "se espera protección, dado que se observa una respuesta inmune en este grupo de edad". En base a la experiencia con otras vacunas y dado que la vacuna es igualmente segura en este colectivo, los expertos de la EMA no han puesto ningún tipo de restricción a su uso en adultos mayores. "Ninguna de las vacunas es perfecta", ha dicho Cooke, pero será la combinación de todas ellas la que logre aplacar la pandemia y los efectos que está teniendo en Europa.