Este fin de semana, el jugador argentino Kun Agüero se retiraba del partido que estaba jugando su club, el FC Barcelona, contra el Alavés. Poco después, su equipo informaba que está siendo sometido a un "procedimiento diagnóstico y terapéutico a cargo del dr. Josep Brugada", especialista en arritmias del Hospital Clínic de Barcelona.
El jugador, de 33 años, estará de baja los próximos tres meses, pero no parece que esté en peligro su carrera profesional. "Probablemente, y ojalá tenga la suerte de que sea una arritmia de las que somos capaces de curar con catéter, que pueda llevar una vida absolutamente normal, incluyendo el ejercicio", señala Julián Pérez Villacastín, jefe de Cardiología del Hospital Clínico San Carlos y presidente de la Sociedad Española de Cardiología.
El cardiólogo apunta que hay distintos tipos de arritmias pero el hecho de que saliera por su propio puede indicar que no es de las más graves. "El pronóstico es muy variado: las que podemos sufrir todos, que son como pequeños saltos del corazón llamados extrasístoles, generalmente no tienen importancia y no hace falta tratarlas; y luego están aquellas que pueden llegar a provocar la muerte súbita".
La arritmia, por lo general, es la falta del ritmo del corazón por un latido irregular, porque vaya excesivamente rápido o lento. La causa puede ser congénita, es decir, genética, "que naces con una alteración eléctrica en el corazón", pero también adquiridas. "Cualquier elemento que altere las paredes del corazón puede influir en el sistema eléctrico".
Por lo general, la edad es el principal factor de riesgo, así como anomalías que sobrecargan el corazón, como la obesidad o la hipertensión. Sin embargo, y aunque son excepcionales, hay casos en los que el exceso de ejercicio puede provocar estas alteraciones.
"El ejercicio intenso pone a prueba a todo el organismo y también al corazón, y en determinadas personas puede favorecer el desarrollo de algunas arritmias, pero no tiene por qué impedirle la realización de deporte", comenta Pérez Villacastín.
