Ya tardaba en saltar la polémica. Cuando un producto cultural masivo muestra violencia más o menos gratuita, comienzan las voces que alertan del efecto que puede tener en las mentes más jóvenes. ¿Es que nadie va a pensar en los niños?, se preguntan. El éxito arrollador de la serie de Netflix El juego del calamar la hacía una candidata perfecta para estar en la picota. Y así ha sido.
El colegio de Infantil y Primaria Teresa de Calculta, en la localidad madrileña de San Sebastián de los Reyes, ha enviado una circular a los padres de los alumnos en la que afirman haber detectado actitudes y juegos relacionados con esta serie y, para frenar la difusión de estas conductas desafortunadas, han decidido prohibir los disfraces relacionados con El juego del calamar en las próximas celebraciones de Halloween.
"La Constitución Española lo dice: todo lo que vaya en contra de la correcta madurez de los niños se puede limitar", comenta a EL ESPAÑOL Javier Urra, doctor en Psicología y Ciencias de la Salud y ex Defensor del Menor de la Comunidad de Madrid.
"La serie utiliza juegos de toda la vida y transmite el criterio de que, quien pierde, muere. Es un uso muy fétido, muy bastardo, de lo que es un juego. Es una serie que está muy bien producida, es muy atractiva, hay mucho color… Es un producto muy bien elaborado y que ha llegado a muchísima gente".
Tras la circular del colegio de San Sebastián de los Reyes, la consejera madrileña de Cultura, Turismo y Deporte, Marta Rivera de la Cruz, señaló que era una serie "excelente" pero que no estaba recomendada para niños sino para mayores de 16 años, así la ha etiquetado la plataforma de streaming.
Urra señala que esa edad marca la diferencia en la capacidad crítica de las personas. "¿Dónde está el riesgo? Que lo están viendo niños de 11-12 años, que no tienen capacidad crítica ni filtro, y les gusta". Y hace una analogía con las redes sociales y la promoción de los trastornos de la alimentación, "la abducción por sectas, la transmisión del odio…". Frente a su visión, otros psicólogos han quitado hierro al asunto estos días.
