El cáncer de estómago es uno de los tumores más frecuentes entre la población. De hecho, según los datos que manejan distintas organizaciones, se trata del quinto más común en todo el mundo y la sexta causa de muerte en España. El caso de la fotoperiodista Olatz Vázquez, que falleció el pasado 3 de septiembre, un año y tres meses después de su diagnóstico, visibilizó sobremanera este drama que golpea a miles de personas en todo el mundo.
El término cáncer gástrico se suele emplear para designar la malignización de mucosa gástrica, es decir, de la capa más interna del estómago, dando lugar a un tipo de tumor llamado adenocarcinoma. Existen otros tumores que pueden formarse en el estómago, como linfomas, GIST, o tumores neuroendocrinos, pero son mucho menos frecuentes.
La doctora Sara Encinas García es oncóloga médica especialista en tumores digestivos, y miembro del Comité Disciplinar de Neoplasias digestivas del Hospital MD Anderson de Madrid y así nos lo explica en una entrevista con Infosalus.
En ella indica que las fases iniciales del cáncer gástrico pueden ser completamente asintomáticas, si bien alerta de los síntomas que nos pueden hacer sospechar su presencia, o iniciar el estudio diagnóstico.
"Cualquier cáncer es el resultado de un daño en el material genético de una célula, que la lleva a crecer de manera indiscriminada, invadiendo el tejido sano, perdiendo las características y funcionalidad de la célula original, y otorgándola la capacidad de diseminarse", recuerda la especialista.
Así, la doctora Encinas subraya que la mayor parte de los tumores gástricos son adenocarcinomas, y dentro de estos aclara que se pueden distinguir dos grandes grupos, en función del aspecto de sus células, y con implicaciones terapéuticas y pronósticas: el tipo intestinal y el tipo difuso.
"Esta clasificación ha de complementarse con la determinación de una serie de parámetros moleculares imprescindibles en el momento actual: la amplificación del gen HER2, la presencia de inestabilidad de microsatélites, y la expresión de PDL1. Estas dos últimas determinaciones nos permitirán conocer la posibilidad de emplear inmunoterapia en el tratamiento de las fases avanzadas de los tumores inestables, o con alta expresión de PDL1", aclara la experta del MD Anderson de Madrid.
