La Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (Aemps) ha ordenado la retirada del supuesto "complemento alimenticio" Hard Man por contener tadalofilo, un principio activo. El organismo ha tenido conocimiento de la comercialización de estas cápsulas a través de la Comandancia de la Guardia Civil de Santander, en el marco de la Operación Pangea XIV.
Este producto, destinado supuestamente a restaurar la función erectil deteriorada, se comercializa como complemento alimenticio pese a no haber notificada su puesta en el mercado a las autoridades competentes
Su etiquetado indica que ha sido distribuido por la empresa R-Vitality y, según los análisis llevados a cabo por el Laboratorio Oficial de Control de la Agencia, contiene la sustancia activa tadalafilo en cantidad suficiente para restaurar, corregir o modificar una función fisiológica ejerciendo una acción farmacológica.
Por tanto, esta sustancia le confiere al producto la condición legal de medicamento según lo establecido en el artículo 2 a) del texto refundido de la Ley de garantías y uso racional de los medicamentos y productos sanitarios, aprobado por Real Decreto Legislativo 1/2015, de 24 de julio. Esta sustancia no se declaran en su etiquetado, que indica engañosamente una serie de productos de origen vegetal.
El tadalafilo está indicado para restaurar la función eréctil deteriorada mediante el aumento del flujo sanguíneo del pene por inhibición selectiva de la fosfodiesterasa 5 (PDE-5).
Los inhibidores de la PDE-5 están contraindicados en pacientes con infarto agudo de miocardio, angina inestable, angina de esfuerzo, insuficiencia cardiaca, arritmias incontroladas, hipotensión, hipertensión arterial no controlada, historia de accidente isquémico cerebral, en pacientes con insuficiencia hepática grave y en personas con antecedentes de neuropatía óptica isquémica anterior no arterítica o con trastornos hereditarios degenerativos de la retina tales como retinitis pigmentosa.
Los inhibidores selectivos de la PDE-5 presentan numerosas interacciones con otros medicamentos, pudiendo además aparecer reacciones adversas de diversa gravedad a tener en consideración, como las cardiovasculares, ya que su consumo se ha asociado a infarto agudo de miocardio, angina inestable, arritmia ventricular, palpitaciones, taquicardias, accidente cerebro vascular, incluso muerte súbita cardiaca, que se han presentado en mayor medida enpacientes con antecedentes de factores de riesgo cardiovascular para los cuales estaría contraindicado.
