Las decisiones de los tribunales superiores de las autonomías respecto a las restricciones por el covid siguen definiendo el panorama de medidas en España. Mientras unos avalan la prórroga de toques de queda, como en Cataluña, otros suspenden de forma cautelar la utilización de un certificado covid para acceder a hostelería, norma propuesta por el Gobierno de Canarias y recurrida por Hostelería Unida Tenerife. Esto ocurre en la misma jornada en que Cantabria aprueba el acceso a locales de restauración si se dispone de certificado de vacunación, se ha pasado la enfermedad o se tiene una prueba negativa de coronavirus en los municipios que estén en nivel 3 de alerta.

Estas modificaciones se producen con el país rozando los 700 puntos de incidencia, si bien este miércoles se produjo el primer descenso de este indicador —dos puntos menos que la jornada previa— desde el informe publicado por el Ministerio de Sanidad el 22 de junio. Además, regiones como Andalucía registran en esta jornada un total de 4.893 casos de coronavirus, 1.045 más que el día anterior, según el Instituto andaluz de Estadística y Cartografía
Andalucía
Andalucía ha registrado un total de 4.893 casos de coronavirus, 1.045 más que la víspera y 1.944 más que hace una semana, según datos consultados en el Instituto de Estadística y Cartografía de Andalucía (IECA), que ha contabilizado 13 muertes, seis más que este miércoles y las mismas que siete días antes.

Actualmente, hay 156 pacientes hospitalizados con confirmación o sospecha de covid y otras 28 personas permanecen en unidades de cuidados intensivos. La ocupación total por covid en los hospitales asturianos es del 5,49% y, en el caso de las UCI, se eleva al 9,39%, según ha informado el Gobierno de Asturias.
Baleares
El Servicio balear de Epidemiología ha notificado al Ministerio de Sanidad 1.229 nuevos casos de coronavirus desde este miércoles, que elevan el total acumulado en las Islas a 80.748 casos desde que estalló la pandemia. Por su parte, Baleares ha sumado un total de 845 pruebas diagnósticas positivas en las últimas 24 horas, 15 menos que en el día anterior, con una tasa de positividad del 13,46%. Por islas, 619 pruebas positivas corresponden a Mallorca, 39 a Menorca y 179 a Ibiza. Según los datos de la Conselleria de Salud y Consumo avanzados este jueves, de esta forma, el total acumulado de casos notificados en Baleares asciende a 80.748 desde el inicio de la pandemia y el número de fallecidos se mantiene en 857. En estos momentos, un total de 12.336 personas son atendidas en Atención Primaria debido al covid-19. En los hospitales de las islas hay 288 personas ingresadas en planta y 57 en UCI con un nivel de ocupación del 20%, un porcentaje de riesgo alto. Por islas, Mallorca 196 pacientes en planta y 42 en UCI; Ibiza, 73 en planta y nueve en UCI; y Menorca, 19 en planta y seis en UCI.