Superadas las elecciones autonómicas en la Comunidad de Madrid, que se resolvieron con un amplio apoyo de la mayoría de los ciudadanos censados en la región de la capital a la presidenta en funciones Isabel Díaz Ayuso, que optará en las próximas semanas a la reelección, las autoridades sanitarias de la autonomía han aclarado cuál será el panorama legislativo en el que se moverá Madrid a partir de las 0:00 horas del 9 de mayo, momento en el que decaerá el estado de alarma en todo el país, y cuáles serán las restricciones para contener el coronavirus SARS-CoV-2 que se mantendrán en la comunidad. En un contexto que el consejero de Justicia, Interior y Víctimas en funciones, Enrique López, ha calificado de "indefinición legislativa", que obliga a trabajar sobre "un vacío legal en el alambre jurídico", el consejero madrileño de Sanidad en funciones, Enrique Ruiz Escudero, ha puesto de manifiesto que, desde este domingo 9 de mayo, decaerán restricciones como la limitación a la actividad y movilidad nocturna, es decir, el toque de queda o la limitación de miembros en reuniones sociales y familiares, que pasará a ser una recomendación en la orden sanitaria que publicará la Comunidad de Madrid con las medidas de contención vigentes tras el fin del estado de alarma. No obstante, sin toque de queda, los bares y restaurantes seguirán teniendo la obligación de cerrar de acuerdo con un horario establecido, que pasa a fijar el cierre de los locales de hostelería a las 00:00 horas de la noche, sin poder aceptar a nuevos clientes desde las 23:00 horas. "Las medidas van dirigidas a mantener una situación muy similar como la que teníamos hasta ahora", ha manifestado López en rueda de prensa, a la vez que ha asegurado que el fin del estado de alarma no supondrá "una merma de seguridad en el control de la pandemia". "Solo se pueden realizar actividades esenciales entre las 00:00 y las 6:00 horas y lo único que se puede hacer es salir a pasear. Perseguiremos con policías locales, Policía Nacional y Guardia Civil aglomeraciones en esas horas", ha incidido el consejero de Justicia, a la par que ha recalcado que el consumo de alcohol en la calle está prohibido desde 2002.

Por otro lado, el Gobierno regional ha optado por mantener con "control judicial" la limitación de actividad y movilidad por zonas básicas de salud, por lo que a partir de este lunes, 10 de mayo, serán 14 las áreas afectadas en toda la geografía madrileña, lo que supone que más de 350.000 ciudadanos residentes en estas zonas están obligados a respetar este perímetro. Todas las medidas que se mantendrán a partir del 9 de mayo y que supongan una restricción de los derechos fundamentales tendrán que contar con un aval de los órganos judiciales, por lo que la Comunidad de Madrid se ve obligada a acudir, en primera instancia, al Tribunal Superior de Justicia de Madrid y, en caso de ser necesario, al Tribunal Supremo. Tras los cambios anunciados por las autoridades sanitarias de Madrid, así quedan las medidas vigentes en la comunidad a partir del 9 de mayo:
Decae el toque de queda
Como tal, a partir de este domingo, 9 de mayo, no habrá limitación nocturna de circulación o actividad para los ciudadanos en Madrid, que hasta el sábado se mantendrá en el umbral de las 23:00 horas. Sin embargo, tal y como ha manifestado el consejero de Justicia en funciones, Enrique López, el hecho de que decaiga el toque de queda no quiere decir que se dé vía libre para poder hacer, en ese horario, actividades que vayan más allá de lo esencial. En este sentido, se ha concretado que se va a perseguir el consumo de alcohol en la vía pública y que el cierre de bares y restaurantes a medianoche está ideado para que los ciudadanos no se concentren después en las calles de la ciudad, por lo que estas aglomeraciones también se perseguirán.
Sin cierre perimetral
En lo que se refiere a un posible cierre perimetral que prohíba la entrada y salida de población más allá de la región, ya después del cierre obligado de Semana Santa el Ejecutivo de Isabel Díaz Ayuso mantuvo 'abiertas' las fronteras, sin aplicar ningún tipo de restricción de viaje haciendo criba por causas justificadas. Después de que acabe el estado de alarma, la Comunidad de Madrid seguirá la misma lógica.

Cambia el horario de bares y restaurantes
A partir del domingo, 9 de mayo, la hostelería podrá alargar su horario de atención al consumidor y servir bebidas y comidas hasta la medianoche, aunque no podrán recibir nuevos clientes a partir de las 23:00 de la noche y el consumo en barra seguirá prohibido. En mesa, de sentarse en un interior, el número de comensales máximo seguirá siendo de cuatro; ampliado a seis en el caso de encontrarse en una terraza al aire libre. En lo que atañe a los aforos de la hostelería, no hay cambios. El máximo en el interior de cualquier establecimiento se mantiene al 50%; mientras que las terrazas se rigen por un aforo máximo del 75%. Además, tal y como ha recalcado Ruiz Escudero, el uso de la mascarilla seguirá siendo obligatorio con las excepciones que ya estaban reguladas a nivel regional. Durante el desarrollo de la actividad propia de los establecimientos de hostelería y restauración, la orden 112/2021 precisaba la excepción al uso de la mascarilla "para mejorar su conocimiento y adecuada aplicación durante el consumo de bebida y comida por parte de los clientes de estos establecimientos". Así, se indicaba que "será obligatorio el uso de mascarilla para todas las personas en los establecimientos de hostelería y restauración salvo en el momento concreto del consumo de alimentos o bebidas", ya sea en espacios interiores o exteriores, pues la orden no concretaba que esta norma se tenga que seguir únicamente en instalaciones bajo techo.