España y Rusia se enfrentan en la segunda jornada de la Copa Davis 2021 en la lucha por el primer puesto del grupo para acceder a cuartos de final. Pablo Carreño, Feliciano López y Marcel Granollers apuntan al trío español ante el combinado ruso.
Karatsev vuelve a marcar diferencias y España deberá servir, con Feliciano López en el turno, para mantenerse viva en la Copa Davis. Vaya papelón.
Muy bien España en un servicio de máxima tensión y muy bien Marcel Granollers asumiendo responsabilidades. ¡Es ahora!
Nuevo juego al servicio de Rusia, esta vez con Karatsev en modo superlativo en defensa y en la definición con el smash.
Buen juego otra vez de España, que ha recuperado la solidez al servicio. Falta un punto más al resto para que la victoria se quede en casa.
No estuvo bien la dupla española en este juego y nos vamos acercando al desenlace siempre un puntito por detrás…
Enorme el catalán en el servicio y la definición, suficientes para que España vuelva a poner las tablas en el marcador.
La dupla ‘visitante’ se lleva el juego en blanco y seguirá apretando, ahora con el servicio de Marcel Granollers.
Juego complicado en el que los rusos se pusieron con ventaja, pero el saqe de Feliciano López fue clave para poner las tablas en el marcador. ¡A seguir!
Karatsev y Rublev no quieren ni oír hablar de pactos y se hacen con el primer juego del tercer y definitivo set. España tiene que mejorar si no quiere despedirse de la Davis.
Rublev y Karatsev aseguran la presencia de Rusia en cuartos de final de la Copa Davis, al hacerse con el segundo set ante España. Ahora, serán mejores segundos si pierden y primeros del Grupo A si ganan el partido. A España sólo le vale ganar.
