Rusia iguala fuerzas con un gigante indomable en sus filas. Daniil Medvedev se exhibió (6-2, 7-6) por segundo día consecutivo en el Madrid Arena y en esta ocasión su víctima fue Pablo Carreño. El tenista asturiano hizo todo lo que pudo para contrarrestar los golpes constantes de su rival, que demostró por qué es el número dos del ranking ATP y por qué Rusia es –pese a la derrota de Rublev– favorita como la que más en la Copa Davis.
La derrota de Carreño, no por esperada deja de ser especialmente dolorosa para España, que deberá ganar el dobles, a priori con Granollers y Feliciano, para continuar en la Copa Davis. Sino, Suecia y Serbia serán las dos mejores segundas y la principal anfitriona y vigente campeona estará eliminada.
Después de la machada de Feliciano, Carreño opositaba al más difícil todavía, un triunfo que cerrara la eliminatoria por la vía rápida ante la gran favorita. Enfrente, ni más ni menos que Daniil Medvedev, uno de los hombres de moda en el tenis mundial y actual número dos que llegaba a Madrid con un objetivo claro, puesto en peligro por España.
Medvedev se había estrenado cediendo tan sólo dos juegos ante un Emilio Gómez que llevó al límite a Pablo el día anterior. Sin embargo el de Gijón tenía otro partido en mente que servía de precedente y elemento motivacional, los cuartos de final de los Juegos de Tokio, donde puso la primera gran piedra para conquistar su medalla de bronce ante un rival al que desquició sobre la pista.
Sin embargo, Medvedev también se había apuntado el partido en rojo y no precisamente para cometer el mismo error. En Indian Wells ya lo demostró con una paliza y el 5-0 inicial, sin que Carreño pudiera hacer absolutamente nada para frenar su exhibición, volvió a dejar constancia. Ver a Medvedev resulta espectacular y por -muchos- momentos inexplicable, imaginen la frustración del que lo tiene enfrente. Daniil aflojó un poco en el tramo final del parcial, lo que supuso un break y un juego al saque de Carreño, que no estaba haciendo nada mal, pero con su repertorio sólo le dio para el 6-2 ante una auténtica bestia.
