De vuelta al torneo doméstico el Atlético cicatrizó las heridas de la Champions con una victoria que le permite seguir la estela de la cabeza de la Liga y pelear por su segundo título consecutivo. El equipo no estuvo a la altura en la primera parte, pero tras el descanso impuso su superioridad liderado por el belga Carrasco y el francés Lemar, los mejores de la tarde con mucha diferencia.
El resultado final en Cádiz, pese a su contundencia, no permite sin embargo al Atlético liberarse de un estigma que le lleva persiguiendo durante casi siete meses. Desde el ocho de mayo, cuando empató a cero en el Camp Nou, no logra mantener a cero su portería en un partido fuera de casa. Hoy parecía que podría acabar con esa mala racha, pero ésta no es de momento la temporada de Oblak, que a los 86 minutos no estuvo acertando en un centrochut de Lozano que acabó colándose en su portería.
Eso sí, pese a que el marcador parece indicar lo contrario, lo cierto es que el Atlético tuvo que remar contra corriente para llegar a buen puerto porque su primera parte fue espantosa. En la primera jugada del partido ya pudo hacer barraca el Cádiz. Lozano dejó en evidencia a Giménez con un robo de balón que permitió al hondureño pisar el área y dar un pase de gol que evitó in extremis Llorente jugándose el tipo. Fue una advertencia de las intenciones gaditanas, un chorro de valentía que dejó desconcertado al Atlético. Lemar tomó la batuta para filtrar un par de pases interesantes poco después, pero fue sólo una gota de agua en un nuevo océano de mediocridad.
La primera parte rojiblanca en el Nuevo Mirandilla fue una nueva versión de sus pesadillas más recurrentes. Un equipo plano, sin ideas, horizontal y poco ambicioso pasó por el campo sin un solo disparo entre los tres palos y sin más ocasión que un remate alto de Luis Suárez que probablemente hubiera anulado el VAR por fuera de juego. Una sombra del equipo que el año pasado, en este mismo escenario, llevaba ya dos goles marcados antes del intermedio, y que además tuvo que echar mano de los cambios antes de lo previsto porque Giménez se marchó al banquillo, mareado tras haber recibido un manotazo en el área. A los 33 minutos le reemplazó el brasileño Felipe.
