María Vicente (Hospitalet, 2001) es, pese a su juventud, una de las figuras del atletismo español. Pero quiere mucho más. Aplicada y ambiciosa, la heptatleta busca ser referente para las niñas que empiezan en el atletismo y para ello es consciente de que debe seguir potenciando su trabajo de la mejor manera posible. Después de un año más que positivo en el que debutó en unos Juegos Olímpicos, la atleta atiende a OKDIARIO para hablar de la vida de una deportista de élite y del papel de la mujer en la alta competición.
Pregunta: Acabó un año de grandes experiencias en 2021 y ya está preparando 2022…
Respuesta: Estoy muy contenta con todos los entrenos que estoy haciendo esta temporada. Estoy aprendiendo muchas cosas nuevas, ganando fuerza y cuando sepa meterlo todo en el mismo camino las cosas irán mejor. El año pasado fue una temporada super buena, no me puedo quejar, estuve en el Campeonato de Europa en pista cubierta, representé a España en el Campeonato de Europa de Naciones, estuve en los Juegos también, algunas competiciones no acabaron de salir como me hubiese gustado pero el balance en general es super positivo, he aprendido muchísimas cosas. Muy contenta y sobre todo con muchas ganas de más.
P: Participó en sus primeros Juegos Olímpicos en Tokio. ¿Cómo fue la experiencia?
R: La experiencia deportiva, empecé con una primera jornada super buena, el 200 pude hacerlo mejor pero en el cómputo general fue muy buena. El primer día salí con aspiraciones y sueños de luchar por el diploma olímpico pero al final unos Juegos Olímpicos no tienen nada que ver con un mitin, un Campeonato de España porque los horarios son diferentes. Me fui a dormir a las 12 de la noche y me desperté a las cinco de la mañana, se me hizo grande, me pesó mucho y al día siguiente no pude rendir como hubiera esperado. El resumen total es súper positivo porque pese a no haber conseguido una marca o un puesto como el que buscaba he aprendido muchas cosas que me van a ir muy bien de cara a los Juegos de París 2024.
