La Assemblea Nacional Catalana ha vuelto a protestar por la presencia de Felipe VI en Barcelona. Pese al gran despliegue policial alrededor de la montaña de Montjuic, lugar en el cual el monarca entrega este lunes unos premios de Foment del Treball, la acción se ha localizado en la Plaza de España. Los separatistas han proyectado una imagen del Rey al revés en las torres venecianas.

La ANC, la principal organización independentista, que preside la catedrática universitaria Elisenda Paluzie, ha acompañado la imagen de Felipe VI con la frase «fuera las fuerzas de ocupación». El jefe del Estado ha tenido que ver la acción reivindicativa de camino hacia el Museu Nacional d’Art de Cataluña, el lugar en el cual se celebra el acto organizado por los empresarios.

Con esta acción la entidad quiere criticar «todos los estamentos del Estado español que promueven y avalan la represión en Catalunya», ha informado en un comunicado. «Se trata de una élite totalmente desconectada del país que tiene los intereses ligados al Estado español y que trabaja para mantener el statu quo de una autonomía sin poder en la cual el pueblo tiene muy poco a decir», ha reprochado.

Paralelamente a esta acción en la calle, los políticos separatistas también mostraron su malestar por la presencia del Rey Felipe VI en Barcelona. La alcaldesa de la ciudad, Ada Colau, y el presidente de la Generalitat, Pere Aragonés, que compartían mesa con el monarca, retrasaron media hora su llegada al acto para no tener que participar en la recepción oficial al jefe del Estado que marca el protocolo. Ambos han llegado minutos antes del inicio del acto y se sientan delante por delante del Rey.

Los representantes de Junts per Catalunya han ido más allá y han rechazado la invitación de la principal organización empresarial catalana. Ni el conseller de Economía Jaume Giró, anteriormente directivo de La Caixa que se codeaba a menudo con el Rey, ni la presidenta del Parlament Laura Borràs ni los diputados invitados, han acudido a la entrega de los premios Carles Ferrer Salat para mostrar su repulsa a la presencia de Felipe VI.