En Inglaterra alucinan con los encargados de velar por la seguridad de Cristiano Ronaldo. The Sun ha puesto nombre a los dos hombres que acompañan también a su familia a todos lados. Se llaman Sergio y Jorge Ramalheiro, son gemelos y durante años formaron parte de uno de los mejores comandos destinados en Afganistán. La preocupación de la estrella del fútbol mundial por los suyos es máxima, por lo que una reciente ola de robos en la ciudad de Mánchester le ha hecho blindar aún más a los suyos.
Tras su paso por Oriente Medio, entraron a formar parte de una unidad de escoltas para la Policía portuguesa que protegía a funcionarios públicos, pero han decidido dejar dicho puesto tras la suculenta oferta por parte del '7' del United. Según varios medios portugueses, los gemelos se unieron al ejército cuando terminaron su etapa en el colegio y se abrieron un hueco en la unidad de fuerzas especiales que se llama 'Commandos', creada en Angola en 1962.
Todo el mundo se preguntaba quiénes eran. Ambos acompañan a todos los miembros de la familia Ronaldo Rodríguez prácticamente todos los desplazamientos que realizan garantizando su seguridad. Hace poco fueron fotografiados en la parte delantera de un Range Rover que transportaba al astro de Madeira al aeropuerto, y también se vio a uno de ellos protegiendo a Georgina y los niños durante su visita a Madrid para el cumpleaños de Alana Martina.
Cristiano Ronaldo and family being protected by elite special forces twins who fought in Afghanistan https://t.co/f5UQboZAtL
No es la primera vez que los escoltas de Ronaldo llaman la atención. En el pasado, Cristiano ha estado protegido por un exluchador de MMA y un exparacaidista de élite. El segundo, Nuno Marecos, se encargó de la seguridad de CR7 cuando todavía estaba en el Real Madrid y junto al primero, Gonçalo Salgado, se encargaron de la seguridad del luso durante el Mundial de Rusia. Al wrestler se le pudo ver acompañando al luso durante la final de la Champions League de 2018 en Kiev.
