El fútbol femenino francés ha quedado eclipsado en los últimos días por el caso de Kheira Hamraoui. En él se ha visto envuelto un viejo conocido por la afición española, Éric Abidal, y su mujer. En las últimas horas, Hayet compartió un duro mensaje contra su marido en redes, acompañado de informaciones que apuntan a un divorcio inminente. Ahora es el exfutbolista y exdirectivo del FC Barcelona el que ha puesto un mensaje en su cuenta de Instagram pidiendo perdón a su pareja.
Con una imagen en la que aparece el futbolista llorando, rescatada de una de las ruedas de prensa más difíciles de su carrera que coincidió con su etapa como jugador azulgrana, Éric Abidal ha querido expresar sus disculpas ante su esposa: "Hayet Abidal, perdóname. Sea cual sea tu decisión, seguirás siendo a mis ojos la mujer de mi vida, y especialmente la madre de nuestros maravillosos hijos. Merezco esta humillación incluso si me mata vivo. Algún día me perdonarás".
Con el caso Hamraoui todavía en proceso y sin apenas novedades en torno al asalto que sufrió la jugadora del Paris Saint-Germain, lo que sí parece tener más que actividad son las redes sociales de dos supuestos implicados: el matrimonio Abidal, Éric y Hayet. La investigación comenzó el pasado 9 de noviembre con la puesta bajo custodia de Aminata Diallo como sospechosa de haber ideado el 4 de noviembre el supuestamente el asalto a su propio coche y darle una paliza a su compañera de equipo.
Una publicación compartida de E.Abidal Official (@abi22ericabidal)
Tras 36 horas en las dependencias policiales, fue absuelta sin cargos y la investigación viró hacia el matrimonio Abidal, primero hacia Éric, por tener Hamraoui un teléfono con una tarjeta a su nombre, y después, hacia Hayet, con quien Kheira ya habría tenido algún encontronazo en el pasado. "Perdonamos, hasta que algo se derrumba en ti, ya no sientes nada, ni perdón ni rabia, sino solo las ganas de pasar página y pensar otra cosa", fueron las palabras que compartió la pareja de Abidal.
