Dicen que el destino es un papel en blanco donde uno escribe su propia historia. Sin embargo, Martin Odegaard lleva varios años intentando escribir la suya, y no termina de lograrlo. Después de ofrecer su mejor versión hace dos temporadas vistiendo la camiseta de la Real Sociedad, el Real Madrid incumplió el acuerdo que tenía con el club donostiarra para que el noruego permaneciera cedido un segundo año. 'Martintxo', como fue apodado cariñosamente en Donosti, regresó a Valdebebas junto a Zidane, aunque viéndose eclipsado por Modric y sin la confianza de su entrenador, en el mercado de invierno pidió salir de nuevo cedido, en esta ocasión al Arsenal.

"El equipo creció con Martin, pero esta vez no hemos podido elegir, no hubo opciones", confesó (al mismo tiempo que se lamentó) el técnico de la Real, Imanol Alguacil. Ya en Londres, donde jugó un total de 20 partidos, 14 de la Premier y 6 de la Europa League, Odegaard se encontró cómodo a las órdenes de su gran valedor, Mikel Arteta, y su buen rendimiento llevó al club londinense a pujar fuerte por él el pasado verano y pagar 35 millones al Real Madrid. "Odegaard mejora a los jugadores que lo rodean. Tiene un talento único basado en la forma en que queremos jugar", explicó el técnico donostiarra de los 'gunners' sobre este veterano de 22 años... Hasta el momento, el noruego suma 9 partidos en la Premier, en los que ha marcado un gol, además de uno en la EFL Cup. Sin embargo, han bastado tres suplencias consecutivas, ante Aston Villa, Leicester y Watford, para que, como suele pasar en estos casos, y más en un país como Inglaterra, donde los tabloides no dudan en especular sobre el futuro de los futbolistas, no hayan tardado en salir varias informaciones en las que se asegura que Odegaard podría regresar en breve a la Real, aunque en una operación en la que entraría el centrocampista navarro Mikel Merino... Puestos a especular, también podría a ser moneda de cambio en un posible traspaso de Isak, un delantero que gusta mucho en el Arsenal y que recientemente ha confesado que "un día sería bueno jugar en Inglaterra". "Martin creció con nosotros, nos ayudó mucho, fue una relación de conveniencia maravillosa porque cada uno se entregó al otro de la mejor manera", comentó Roberto Olabe, director deportivo de la Real, sobre la estancia de Odegaard en San Sebastián, donde jugó 36 partidos, 31 de LaLiga y 5 de la Copa del Rey, con 7 goles y 9 asistencias.

Su espantada de Twitter
Cierto es que Martin no está viviendo su mejor momento en el Emirates, donde ha sido eclipsado por el canterano e internacional inglés Emile Smith Rowe. De hecho, hace unos días, decidió cerrar su cuenta de Twitter. Según él, "porque nunca lo usé y no lo necesitaba", aunque a renglón seguido añadió que en esta conocida red social "hay mucha mierda". En declaraciones a la cadena noruega 'TV2', el jugador del Arsenal señaló que "tienes que tener un poco de cuidado con lo que te expones. Por mi parte, no tengo necesidad de ver todos esos comentarios. Hay mucho anónimo, da un poco de miedo y, si no tienes la cabeza en su sitio, puede influenciarte mucho".