El Atlético de Madrid no atraviesa su mejor momento. En los últimos cinco partidos de Liga, ha sumado tres empates, mientras que en la Champions sólo ha logrado una victoria (1-2 en San Siro) en la fase de grupos. Esta semana acumuló una nueva derrota (0-1 frente al Milan) y tiene complicado el pase a octavos. El equipo no está bien y así lo reconoció Simeone tras perder frente a los italianos: "No hicimos un partido para perder, pero tampoco para ganar". Estas son las ecuaciones que deben cumplirse para que los colchoneros estén en octavos. Si ganan al Oporto, pasarían siempre que el Milán pierda o empate; si los italianos vencieran, los rojiblancos tendrían que hacerlo por un gol más. Gregorio Manzano, exentrenador del Atleti, analiza en conversación con El Confidencial la situación del equipo: "Todos los que hemos pasado por el club esperamos y deseamos que se clasifiquen. Aquel empate frente al Oporto ha hecho que el equipo vaya a contracorriente. Estas clasificaciones se logran en momentos muy puntuales. Pero, como ha dicho Simeone, esto es la Champions". "Aunque lo tiene complicado, no se puede dar nada por hecho. Por muy superiores que sean los rivales, hay que jugar los partidos, que en Europa son complicados. Tener un gran equipo y grandes jugadores no garantiza que vayan a jugar finales. Este año le está costando ganar, pero eso es circunstancial", asegura a El Confidencial Jorge Otero, exjugador del Atleti (2001-03).

Peores números en defensa
Una de las grandes diferencias entre el Atleti de esta temporada y la anterior es la defensa. En los 12 primeros partidos de Liga del año pasado, los rojiblancos encajaron tres goles, mientras que a estas alturas llevan 13. Así lo explica Otero: "Es un debe del equipo. Este año se le nota ese punto de debilidad. Ahora los rivales tienen más facilidades para marcar. Es cierto que los defensas están a menos nivel, pero hay que recordar que los jugadores no son máquinas". "El Atleti ganaba a partir de una muy buena defensa y se nota que ha empeorado en eso. Por ejemplo, la gran faceta del Barça era la goleadora y ahora ha pasado a la acera contraria. Cuando los equipos pierden la fortaleza que ha sido fundamental en su época victoriosa, se resienten", explica Manzano. Los rojiblancos son cuartos en Liga (con un partido menos). Concluido ya el primer tercio de la competición, hay tres equipos que destacan en la cabeza de la clasificación junto a ellos: Madrid, Real Sociedad y Sevilla. Otero argumenta que "el Atleti es un claro candidato al título". "Descartarlos a ellos, al Madrid o al Barça es un disparate. Que haya desánimo en la afición no debe influir en esto".


El regreso de Griezmann
Manzano expone que "el Atleti sigue ahí y, por tanto, es candidato al título". "En esa pelea, será determinante si continúa o no en la Champions porque el equipo se centrará más en Liga". Parecía imposible que la defensa de cinco se instaurara en el Atleti, pero Simeone claudicó la temporada pasada. Con ella, se ganó la Liga. Algunas voces, sin embargo, sostienen que debería regresar a la de cuatro. "Esas cosas debe responderlas el entrenador. En función de los jugadores y del sistema táctico que quiera emplear frente al rival, Simeone utilizará una formación u otra", aclara Manzano. "Parecía imposible que el Barcelona jugara con línea de cinco y lo hizo con Koeman. Si Simeone opta por este esquema, es porque piensa que es lo mejor para el equipo. Sus mayores logros han sido con cuatro atrás, pero el fútbol es muy cambiante", sostiene Otero.


El regreso de Griezmann no fue bien recibido por un sector de la afición. Sin embargo, el francés ha ilusionado de nuevo a la parroquia colchonera gracias a los cinco goles anotados. ¿Es el equipo menos compacto con el francés? Así lo ve Otero: "Me parece injusto cargar la situación del Atleti a un jugador. Los equipos tienen rachas y los futbolistas no están siempre al mismo nivel. Los equipos no pueden depender de un jugador, salvo que sea Messi o Cristiano". "Cualquier equipo de la élite española o europea hubiera apostado por fichar a Griezmann con los brazos abiertos. Esta no puede ser una excusa para justificar la situación actual del equipo. El francés tiene una calidad contrastada, pero esto tiene que complementarse. Es decir, el goleador lo es porque lo asiste un compañero. Si carecen de esa asistencia de calidad, igual se resienten", concluye Manzano.