Paul Akouokou se ha convertido en el gran espejo de los canteranos verdiblancos tras firmar su primer contrato profesional renovando con el Real Betis hasta 2024. El futbolista que saltó al primer equipo de forma recurrente durante la pasada temporada ha regresado en esta de una manera especial. El costamarfileño de 23 años superó un verano difícil recuperándose de una lesión, pero también de una malaria leve que puso contra las cuerdas su progresión en el mundo del fútbol.
El africano es un trotamundos del fútbol que ha jugado en ligas tan opuestas como la israelí o la finlandesa. Sus inicios en Sevilla tampoco fueron fáciles, con un retraso en su debut por problemas burocráticos y una fractura de nariz que le obligó a jugar durante algún tiempo con máscara. De hecho, en esta temporada, ante sus pocos minutos, la prensa andaluza ya hablaba de una posible cesión para que siguiera en otro lugar.
El Betis firmó a Paul tras hacer una prueba en 2018 y, desde entonces, se ha convertido en uno de los fijos de Manel Ruano, siendo una parte fundamental del ascenso del Betis Deportivo a Segunda B y a la Primera RFEF. Su etapa en las categorías inferiores quedó atrás tras el gran encuentro que jugó ante el Elche, donde el centrocampista fue fundamental para la goleada que anotó el conjunto verdiblanco y que se cobró una víctima con la destitución de Fran Escribá.
Ahora busca nuevas oportunidades en el primer equipo. En la pretemporada de la 2020/2021, reclutado por Manuel Pellegrini, formó parte del grupo de canteranos que participó en el primer 'stage' en Marbella, siguió con el primer equipo de vuelta a Sevilla y continuó en la segunda concentración en la Costa del Sol. La temporada pasada tuvo presencia en algunos partidos, pero se esperaba su impacto en la presente campaña. Todo estuvo a punto de truncarse.
