El primer podio desde Hungría 2014. Con un coche inferior a los Mercedes y a los Red Bull. Fernando Alonso volvió a hacer historia en la Fórmula1 para subir al podio del Gran Premio de Qatar y volver a demostrar que el asturiano tiene un plan sólido para estar entre los mejores. El Alpine, que salió tercero después de la sanción a Max Verstappen y Valtteri Bottas por no respetar la bandera amarilla, realizó una extraordinaria salida para adelantar a Pierre Gasly y colocarse segundo en Losail al más puro estilo Fernando Alonso.

A partir de ahí, el piloto español exprimió al máximo su Alpine. "Decidle a Esteban Ocon que se defienda como un león", decía Alonso a 12 vueltas para el final. Checo Pérez venía como una bala y había que ralentizar al mexicano como fuera. Ocon lo intentó, pero fue imposible para un Alpìne frenar a un coche tan veloz como el Red Bull. Alonso, entonces, se la jugó para sacar el máximo del monoplaza con una sola parada y resistir ante el avance de Checo Pérez. "¡Increíble, siete años! Estoy muy contento porque el coche estuvo magnífico y el equipo se lo merece, he esperado esto mucho tiempo", confesó el asturiano al finalizar la carrera. Con tantos coches como el de Bottas, Latifi o Russell pinchando por forzar sus neumáticos, Alonso resistió y subió a lo más alto. El asturiano enseña al mundo que si le dan un coche competitivo va a dar muchas sorpresas.
Carrera fácil para Hamilton
Lewis Hamilton tuvo una carrera plácida dentro de un Mundial que está al rojo vivo en las últimas carreras. La sanción a Verstappen le dio aire, pero luego él se encargó de administrar la ventaja con un Mercedes que siempre se mostró fiable y sólido. Aunque el piloto de Red Bull se llevó la vuelta rápida, el inglés recortó seis puntos vitales a dos Grandes Premios para el final. En las últimas semanas, Mercedes está imponiéndose con soltura y amenazando el Mundial de Verstappen. "Ha sido fácil, hemos disfrutado de la carrera. Tengo ganas de ver la repetición de la carrera para ver qué ha sucedido detrás de mí", comentó un contento Hamilton antes de subir al podio.

No tuvo un buen día Carlos Sainz. Flojo desde la salida, el piloto madrileño perdió dos posiciones al inicio de la carrera y pasó al séptimo puesto. El madrileño intentó hacerse fuerte yendo a una parada en una zona media muy apretada, pudo gestionar bien sus gomas, y finalmente conquistó unos puntos positivos. Unidos a la octava plaza de Charles Leclerc y la novena de Norris, hacen que Ferrari siga ampliando su ventaja en la tercera posición de Constructores frente a los coches de Woking.