El primer fichaje de Xavi Hernández como entrenador del Barcelona es un ex compañero que estaba en el paro y tiene más personalidad que otros que todavía siguen en la plantilla. Dani Alves se convierte en el ‘latigo’ de Xavi para apretar a los veteranos, los que se sienten intocables, los que les falta alma, rebeldía y los jóvenes. Además de tener que ser el jefe de futbolistas con los que ha sido compañero como jugador y son amigos, Xavi encuentra en Alves una herramienta con la que subir el nivel de exigencia, compromiso y renovar la ilusión, principalmente, de un grupo de veteranos en los que no existe un fuerte liderazgo. Para los jóvenes será un referente. Dani Alves entra al vestuario para agitar los estados de ánimos de una plantilla en depresión y le sirve al entrenador como el remedio de emergencia más inmediato para inyectar el carácter perdido. Los que deberían estar preocupados por el regreso del veterano futbolista brasileño (38 años) son Busquets, Piqué, Jordi Alba y Sergi Roberto. Xavi los conoce perfectamente y ha tenido que recurrir a la figura de Dani Alves para encontrar un golpe de

Xavi da la misma importancia a recuperar el estilo futbolístico como a la actitud que tienen que tener todos los jugadores. Llega con la temporada empezada, una mala dinámica de juego y resultados y para tener más control incide en reforzar la disciplina. El cumplimiento de unas normas más estrictas provoca que Piqué anule una entrevista en el programa de 'El Hormiguero' e incorpora a un histórico futbolista de su cuerda. El tiempo de Dani Alves, el segundo extranjero que más veces ha vestido la camiseta del Barcelona (391 partidos), debería haber pasado. El problema radica en que hay jugadores activos que llevan años acumulando fracasos (Roma, Liverpool, Bayern de Múnich…) y con diferentes entrenadores (Ernesto Valverde, Setién y Koeman) no han sido capaces de cohesionar un grupo. Los supervivientes ya no tienen excusa para Xavi, por muy amigos que puedan ser fuera del campo.
Alegría y espíritu positivo
Dani Alves llega para reforzar el lateral derecho, cuando pueda jugar a partir de enero, pero sobre todo para meterse desde ya mismo en el campo de entrenamiento y en el vestuario y cumplir a rajatabla con los códigos que impone Xavi. Es un toque de atención para los que se relajen o no vivan cada segundo, minuto, día, entrenamiento, partido como si fuera el último de su carrera en el Barcelona. Para eso está Dani Alves que, por supuesto, aportará alegría a un vestuario triste y un equipo de espíritu frágil en el césped. En la primera toma de contacto entre Xavi y Dani Alves han tenido que quedar las cosas muy claras. El brasileño se pone al servicio, para lo que haga falta, de Xavi. Es un soldado más de un entrenador que necesita a futbolistas que cumplan con rigor y de manera escrupulosa con la pasión que hay que tener cuando se lleva la camiseta del Barça. Sea la edad que sea. “Ustedes que están aquí tienen que valorar que no hay nada mejor que esto. Después de tanto tiempo fuera, para mí es un placer y un orgullo volver aquí para ayudar y aprender de todos”, es parte del discurso de Alves a sus compañeros en el vestuario. Ha llegado en modo servicial, luchador, con las energías renovadas y para Xavi es la mejor manera de que todos (veteranos y jóvenes) vean que hay un compañero con 38 años que todavía se quiere comer el mundo con la camiseta del Barça y se sube a un barco que lleva varios años a la deriva.