Cuando Philippe Coutinho (Río de Janeiro, 29 años) desembarcó en el Camp Nou procedente del Liverpool de Jürgen Klopp en enero de 2018, el brasileño era uno de los mejores jugadores de la Premier League y del mundo. Por aquel entonces, el Barça, necesitado de dinamita ofensiva y de una inyección de autoestima tras la fugaz marcha de Neymar Júnior al PSG, se plantó en el mercado con los bolsillos llenos y con un cartel de neón enorme que rezaba "tengo que recuperar mi lugar en el panorama europeo a cualquier precio". Y así fue. Lo del precio, no lo de recuperar su lugar. Para ello incorporaron a Coutinho y lo convirtieron en el fichaje más caro en la historia del club (120 millones fijos más 40 en variables). Pocos podían esperar que, casi cuatro años después, sería el peor fichaje en la historia del club y caería en el olvido colectivo.

No solo para el aficionado, sino para el propio Xavi Hernández. En el partido más crucial de la temporada contra el Benfica por su importancia deportiva, social y económica, el técnico de Terrassa confió antes en Gavi, Nico González, un lateral derecho (Sergiño Dest) y un Ousmane Dembélé al 50% que en Coutinho. No importó que el Barça necesitase un agónico gol para respirar y no verse obligado a vencer al todopoderoso Bayern de Múnich en Baviera. Coutinho, simple y llanamente, no contó a pesar de las evidentes urgencias goleadoras del proyecto culé. No queda ni rastro de su desequilibrio, su demoledor golpeo, su capacidad para resolver partidos de un plumazo o su jerarquía ofensiva. Nada de esa grandeza prometida al conjunto culé que podría haber paliado la ausencia de Neymar. Ni de la estrella regular que suponía un argumento de peso para ganar partidos a través de su talento individual en el Liverpool o en Brasil. No hay un golpe de genio. Ni siquiera la intermitencia e irregularidad que regó su juego en sus primeros años en el Barça. Coutinho es un futbolista gris, cabizbajo, apagado y a la deriva. ¿Lo peor para el Barça? Su ficha es una rémora (13,5 millones de euros por curso) para una economía destartalada y parece irrecuperable para la causa.
Un grave problema desde el inicio
"Siempre pensé que Philippe Coutinho era el sustituto ideal de Andrés Iniesta. Teníamos que buscar un jugador que estuviera preparado para coger su testigo". Esta frase corresponde a Robert Fernández, secretario técnico del Barça y el principal encargado de traer al sudamericano a Barcelona. Sin embargo, el ADN de Iniesta no tenía nada que ver con el de Coutinho. Uno criado en el robótico fútbol de La Masía, otro en el caótico fútbol carioca. Uno triunfante en la automatización culé, otro estrella entre el anarquismo del Liverpool de Klopp.