Barcelona rechazó la semana pasada instalar una estatua de Don Quijote en la Barceloneta, algo que para el ministro de Cultura y Deporte, Miquel Iceta, es una "catetada" del Ayuntamiento de Ada Colau. "Es una vergüenza", ha declarado, remarcando que esta decisión es "un disparate" y algo "increíble" que no llega a comprender. 
"Su viaje real e imaginario nos representa mejor que cualquier otra obra, y por eso, entre otras cosas, el instituto que cuida de la lengua y la cultura española en el mundo se llama Instituto Cervantes", algo que ha asegurado Iceta "no es casual".
