Esta historia empieza con un disparo. Pam. Como las de Marlowe, solo que aquí no muere nadie. Es milagroso, pero no muere nadie. Pam, decíamos, y salen a toda velocidad. Ellos, los ciclistas. Codos, empujones, jadeos, algún que otro grito. En pocos metros, algunos empiezan a destacar, meten distancia, se tiran montaña arriba. Detrás... detrás el resto. Detrás él. Lleva zapatillas de caña alta, como si fuese a jugar al básquet con los colegas. Gorra de béisbol en lugar de casco, vaqueros cortados a la altura del muslo (hilachos blancos colganderos) en vez de coulotte. Menudas pintas, colega, menudas pintas. Y, sin embargo, quizá sea uno de los tipos más 'cool' que haya entonces en... bueno, en todo el mundo.

Pam, claro. Y nuestro protagonista acaba en el suelo. Chapa y pintura, dos o tres rasponazos. Se levanta y sigue. A esas alturas de su vida, Duff McKagan (Seattle, 1964) podía dar algunas lecciones sobre eso de la resiliencia... Un poco antes, el 31 de marzo de 1994, Duff aterriza en el aeropuerto de Seattle. Ha pasado todo el vuelo hablando con Kurt Cobain. Parece triste, piensa. Pero es que él no es nadie para ir señalando los problemas a otros. En el barullo de la Terminal pierde de vista a Cobain. Cinco días después, le llegan noticias... Claro que por aquel entonces andaba nuestro protagonista a otras cosas. Sobrevivir, más que nada. El 10 de mayo de 1994 se levanta con un leve dolor de estómago. Bueno, no es así del todo. Veinticuatro horas antes se ha pimplado diez botellas de vino. Su media de entonces, ustedes me entienden. Hasta que algo dice 'basta' allí adentro. Lo cuenta McKagan en 'It's so easy' (y otras mentiras), la maravillosa (y muy honesta) autobiografía que acaba de traducir al castellano Libros Cúpula. De ahí sacamos muchos datos de los que aquí vamos a salpicarles. Porque esta historia salpica, colegas.
Su vida, en grave peligro
Y, bueno, que Duff quiere morirse. A ver, piensa que se está muriendo, para entendernos. Dolores como si mil puñales se clavasen en su estómago y retorciesen las vísceras. Cuando Andy, un amigo de su infancia, lo encuentra tendido en el suelo, sus palabras dejan bien clarito lo que todos pensaban sobre Duff. "Mierda, ya ha pasado". Traslado al hospital, gritos, un tipo con la espalda rota que, en alarde de buen humor, dice "joder, colega, no querría estar como tú". Ya ven las risas. Que le ha estallado el páncreas por... en fin, por beber todo el alcohol del mundo (la farlopa tampoco habrá ayudado, creo yo). Y, sin páncreas, las enzimas digestivas campan alegremente por su cuerpo. Y corroen bastante. ¿En pocas palabras? Duff McKagan tiene quemaduras de tercer grado. En su interior. Tienen que operarlo. Antes de entrar al quirófano, agarra al cirujano. "Máteme. Máteme, por favor. Se lo ruego".

1988. Duff dice seis palabras. Muy sencillas. One, two... one, two, three, four. Suena leve rasgueo de guitarra, luego Axl Rose silba. Comienza Patience. No es una mala forma de entrar en la eternidad, ojo. (Aunque sea algo facilona, y blandengue, aunque ya no suene esa energía juvenil y desbordante del Appetite). Duff McKagan toca el bajo. Con la banda más grande que hay a finales de los ochenta, a principios de los noventa. Seguramente la última que podemos denominar 'gigantesca'. Después de los Guns N'Roses... pues sí, pero no. Llenar estadios, desatar locuras, vender millones de discos como quien saca a pasear el perro... Eso. Que sí, pero no. Ellos cerraron etapa, rompieron molde. Y Duff era el larguirucho de aspecto guay, una especie de tipo intermedio entre los rizos rococós de Slash y las pintillas aniñadas de Axl (joder, como para fiarte de los tópicos, colega). Dicho de otra forma... en el top ten de molar. En el top ten de molar contando TODO el mundo... Ah, y bebía, bebía mucho. En los conciertos, Rose lo presenta como "Míster Duff McKagan, el rey de la cerveza". Echó tal familla que una tarde llaman a su teléfono. Mira, es que vamos a hacer una serie de dibujos animados. Sí, soy de Seattle, como tú. Sí, sí. Y eso, la serie... hay un personaje que trasiega bastantes birras, y queríamos poner tu nombre a su marca preferida. Ya sabes, una bromita interna. Quién se podría acabar enterando. A día de hoy 'Duff', la cerveza que pimpla Homer Simpson, aparece en millones de productos por todo el mundo.

1994. Si bebes una sola copa más... bueno, es el fin, colega. Joder, ahí es nada. Abstinencia absoluta. Abstinencia para alguien acostumbrado a zumbar cuatro botellitas de vodka con zumo de arándanos al día. O diez de vino. Ese tipo de cosas. Imaginen. Y a lo loco, pum, un día pimplando, el siguiente no puedes ni mirar vasucos porque... en fin, te puede matar. Y de forma dolorosa, que es algo muy desagradable. Así que por las bravas. Sudores, pinta general de estar desahuciado. Duff es uno de los hombres más famosos del mundo, pero cuenta cómo las cajeras del súper intentan no rozar sus manos mientras hacen muecas de asco. Qué puta, la vida.
La bicicleta le salvará la vida
(Sus manos están agrietadas, cubiertas por cortes, sangrando la mitad del tiempo. Deshidratación aguda. "Estuve diez años sin beber nada de agua, porque ese líquido ocupaba un espacio muy valioso en mi estómago. Uno que podía llenar con priva"). Tiembla tanto que empieza a salir en bici. Sí, cuenta que eso lo ayuda. Usa una mountain bike, auténtico hierro que tenía olvidado en su casa de Seattle. Al principio, solo paseos sin rumbo, refrescar la mente, dejarse llevar. Luego empieza a hacerlo con método. Le gustaba. Abandonó los llanos, buscó pendientes. Montar durante todo el día duele, pero es un dolor positivo. Sigue dieta especial, una que pueda soportar su maltrecho organismo. Pescado, verdura. Y pedalea. Hostias, la bici le está salvando la vida a un Guns N'Roses, colega... 1984. Guns N'Roses era un grupo de Los Ángeles. Total y absolutamente de Los Ángeles. Solo que Duff McKagan había nacido en Seattle. Y tenía allí contactos. Bastante buenos. Consiguió tocar con su nueva banda nada menos que en el Gorilla Gardens. No los conoce nadie, no va a verlos nadie. Los dueños del garito ratonean pagos. A tomar por culo. Axl y Duff deciden quemar el sitio, porque eso es lo que uno espera que hagan los Guns, ¿no? Prenden fuego a un contenedor. No pasa nada, no hay vidrios rotos, el cubo de basura consume una llama pequeñita hasta apagarse. Bueno, quizá sea mejor así. Al fin y al cabo... bueno, nosotros somos de Los Ángeles. Y Duff McKagan, nuestro cicloturista preferido, debe volver.