La selección española de baloncesto ha dado otro paso hacia el Mundial 2023 después de arrollar a Georgia (89-61) en la segunda jornada de la fase de clasificación europea. Tras su sólido debut ante Macedonia del Norte, la España de las ‘ventanas’ también fue muy superior al rival teóricamente más poderoso de este Grupo G y regaló una noche soñada al público congregado en el Olivo Arena de Jaén.

Avisado por el poderío de un rival con buenos conocedores del baloncesto español como Gio Shermadini -MVP de la última Liga ACB- o Thad McFadden, España salió a tope desde el pitido inicial y amenazó con la escapada ya en el primer cuarto (23-15). En el segundo continuó a velocidad de crucero para dejar la victoria más que encarrilada al descanso (47-31).

Georgia, lastrada por la baja de última hora de Tornike Shengelia, no encontró respuestas más allá de la fe de Shermadini (21 puntos y 9 rebotes) y se fue hundiendo ante le enorme superioridad del equipo entrenado por Sergio Scariolo, que llegó a romper la barrera de los 30 puntos y se gustó en los minutos finales.

Xabi López-Aróstegui (14 puntos), Jaime Fernández (13) y Yankuba Sima (10) fueron los máximos anotadores de la selección española en una faena redonda con los 12 jugadores locales aportando puntos. Tras cerrar esta primera ‘ventana’ con matrícula de honor, España ya no abrirá la segunda hasta finales de febrero, cuando vivirá un doble enfrentamiento con Ucrania.