Max Verstappen saldrá desde la pole en el GP de Abu Dabi que cierra la temporada en Fórmula 1. El piloto de Red Bull partirá desde la primera línea de salida por delante de un Hamilton con el que se juega el Mundial en una carrera que se presenta como histórica en el circuito de Yas Marina. Carlos Sainz saldrá quinto y Fernando Alonso undécimo después de ser obstaculizado por Ricciardo en su vuelta rápida en la Q2. Habrá que ver si Alpine acaba recurriendo y si hay sanción al australiano.

Salió perjudicado de la sesión de clasificación un Fernando Alonso que fue sacado por Ricciardo de la Q3 después de que el propio piloto de McLaren obstaculizara al bicampeón del mundo en su última vuelta rápida. Los gestos del asturiano brazo en alto detrás del australiano evidenciaron su enfado. De esta manera, y a la espera de una posible sanción al equipo de Woking, Alonso saldrá undécimo en la última carrera de la temporada.


Y es que lo que se vivirá este domingo en el circuito de Yas Marina de Abu Dabi casi nunca se ha vivido en la historia de la Fórmula 1. Sólo en dos ocasiones se ha llegado a la última carrera con dos pilotos igualados en puntos y durante 58 pelearán por el título mundial el que ya está considerado como uno de los mejores de la historia de siempre contra el que está llamado a tomar su relevo en el Gran Circo. Así que el espectáculo está servido.

Con el sueño de una remontada partirá un Fernando Alonso que en Abu Dabi se juega con Vettel y Raikkonen el título al piloto con más adelantamientos del año. El asturiano lucirá en el alerón de Alpine el famoso El Plan que le puede hacer aspirar al podio la próxima temporada.