La cocina huele a café recién hecho. El sol se cuela por el ventanal, es una mañana de domingo muy fría en Madrid. Sobre la mesa, el periódico El País enrollado. Lo abre y desliza sus dedos por la portada. Manuela Carmena está todavía impactada por la muerte de la escritora Almudena Grandes. Le viene a la cabeza aquel pregón de San Isidro, las dos en el balcón de la plaza de la Villa. 

Aunque ya no está en la primera línea política, no para. Ni un minuto. Hoy se pasará buena parte del día preparando su programa para Radio Nacional y hace un hueco para atender a El HuffPost. Acaba de publicar La joven política. Un alegato por la tolerancia y crítico con los partidos. 253 páginas que resumen su visión, en las que mezcla sus propuestas para mejorar la vida política (empezando por decir la verdad) hasta con la famosa receta de sus magdalenas (“se ven que están listas cuando han subido y están doradillas”).

Confiesa delante de la taza de café que ahora es más “útil en la retaguardia”. Está obsesionada con mejorar la democracia y advierte de que está ahora mismo “muy oxidada”: “Necesitamos cuidarla para que de verdad sea un instrumento de igualdad entre todos los seres humanos”. Echa la vista atrás también y reflexiona que Podemos y Cs, desde el momento en el que se constituyeron como partidos, “tuvieron las mismas características y los mismos defectos que los demás”.

No conoce personalmente a Yolanda Díaz, pero afirma que le gusta “su diálogo y lo que dice”. Con una premisa clara a la vez: “Estamos viviendo la necesidad de buscar alternativas diferentes a los partidos tradicionales”. Para hacer este análisis ante al ascenso de Vox: “Muchas veces el éxito de la extrema derecha está por el mal funcionamiento de la democracia”. Y no quiere hablar mucho de su sucesor, José Luis Martínez-Almeida, por cortesía, aunque le afea una cosa directamente: “No debería ser a su vez el portavoz del PP. Lo peor que puede hacer un alcalde, desde mi punto de vista, es posicionarse en un sentido partidario”. Y quedan muchos titulares durante esta charla desde su cocina.


Nos recibe en la propia cocina donde hacía el pollo al curry y las magdalenas que luego llevaba al Ayuntamiento...

Sí, sí, la verdad. Y los bombones de patatas fritas. Es una cocina-cuarto de estar y tiene esa ventaja de que puede uno estar cocinando y a la vez estar trabajando, teniendo una entrevista o recibiendo a unos amigos como vosotros.

¿Cómo es la vida ahora de Manuela Carmena?

Pues mira, muy parecida a la de siempre. El Ayuntamiento fue como un interregno o un paréntesis, una época en la que tenía un trabajo apasionante, sin duda, y muchísima representación. Siempre he dicho que los trabajos de mi vida han sido interesantes y de responsabilidad. El hecho de haber sido jueza durante años te hace que asumas que tengas un trabajo de autoridad y de responsabilidad. La diferencia con la responsabilidad política es que esta tiene más visibilidad, muchos oropeles y muchas cosas que le sobran, pero que hace que estás mucho más en un pódium que en otros trabajos más discretos.

Estamos viviendo un momento en el que tenemos la democracia muy oxidada y necesitamos cuidarla
¿Qué España ve cuando mira por la ventana en estos días finales de noviembre de 2021?

Tenemos una España privilegiada porque cuando te das cuenta del nivel de vida que tenemos, de la cantidad de posibilidades que nos da la propia convivencia de nuestra sociedad, pues dices “madre mía, qué bien”. Pero a la vez te da miedo el que no seamos conscientes de algo tan extraordinario como es la democracia, los procesos de verdad democráticos y no las democracias de cartón que hay por ahí, pues me da pena que no la cuidemos, que no nos demos cuenta de que tenemos que pensar que esto no es algo estático, que la democracia se puede mejorar y se puede empeorar. Y que, como la vida, hay que estar siempre mejorando la democracia. ¿Por qué? Es un instrumento individual de gran empoderamiento y de igualdad entre unos y otros. Pero, claro, si no la cuidas y mejoras, se va oxidando. Creo que estamos viviendo un momento en el que la tenemos muy oxidada y necesitamos cuidarla para que de verdad sea un instrumento de igualdad entre todos los seres humanos, entre todos los españoles.