El Milan estuvo al borde del KO en la Champions League, pero Messias marcó el gol de la victoria de los italianos a tres del final. El equipo de Pioli mereció más en el Wanda Metropolitano y se acabó llevando la victoria ante un Atlético de Madrid que deberá ganar en Oporto si quiere estar en octavos de la máxima competición del fútbol europeo. [Narración y estadísticas: Atlético de Madrid 0-1 AC Milan]
La gran noticia del partido fue la presencia de Antoine Griezmann con el Atlético después de que el Comité de Apelación de la UEFA estimase el recurso del club español. El 'Cholo' Simeone 'dio las gracias' colocando al delantero francés en el once titular para enfrentarse al Milan, formando pareja con Luis Suárez.
Con el dúo dinámico rojiblanco en sus puestos, el balón echó a rodar en el Wanda Metropolitano. Los primeros minutos del encuentro estuvieron marcados por la figura de Theo Hernández. El lateral, que pasó por la cantera colchonera y acabó fichando por el Real Madrid tras su cesión en el Deportivo Alavés, escuchó los pitos de la que fue su afición cada vez que tocó el balón.
El propio Theo sufrió en sus carnes la dureza de los atléticos a las primeras de cambio. Entrada muy dura de Koke que dejó al defensa del Milan tocado, teniendo que recibir asistencia médica. Sin tiempo para relajaciones, el Atlético lo intentó a través de Rodrigo de Paul y respondió después Brahim Díaz, pero el tiro del español salió muy mordido y no creó problemas a Jan Oblak.
Con las fuerzas igualadas, la posesión se decantaba para el Milan, con un Atleti atento a las oportunidades de salir en velocidad a la contra. Pero eran las botas de Brahim las que más peligro destilaban. Los italianos no querían regalar al balón y esa idea se plasmó claramente en el verde. Salida con el esférico desde atrás a base de toque y toque. 
