El Atlético de Madrid se ha metido en un embrollo enorme. Los de Simeone se ven obligados a jugarse el billete para octavos de final en Do Dragao contra un Porto que hoy perdió (2-0) en Liverpool. El conjunto rojiblanco tuvo ocasiones de sobra para poder ganar el encuentro, pero perdonó y el AC Milan anotó un gol demoledor en el minuto 87 mediante Junior Messias para sembrar el caos en el grupo. Los italianos, con cuatro puntos, jugarán contra un Liverpool ya clasificado.

or su parte, el Real Madrid se vengó de la derrota sufrida contra el Sheriff en el Santiago Bernabéu en un partido cómodo y ordenado de los de Carlo Ancelotti. Los tantos de David Alaba, Toni Kroos y Karim Benzema sirvieron para sentenciar un choque que el conjunto blanco dominó en todo momento. Después de la victoria del Inter de Milán, los blancos no fallaron en su visita a Tirastopol y ya están en los octavos de final de la Champions League.
Así lo vivimos
Final en el Metropolitano. El Atlético cae en casa y se la jugará en la última jornada contra el Porto en el país luso. Final en Tirastopol. Asensio ha podido hacer el 0-4, pero ha perdonado hasta en dos ocasiones. Min92. Resiste el Milan y pierde tanto tiempo como puede. Min89. ¡La que ha fallado Cunha! Centro de Llorente que el brasileño no remata bien absolutamente solo. Min87. Gol de Junior Messias. El Milan se adelanta en el Metropolitano tras el centro de Kessié y deja al Atlético contra las cuerdas

Min85. ¡OBLAAAAAAAAAAK! Qué paradon a Ibrahimovic. Min84. Cambio en el Madrid: entran Antonio Blanco y Asensio y se van Casemiro y Rodrygo. Min81. El Atlético agota sus opciones.

Min77. Doble cambio en el Atlético de Madrid. Se van Luis Suárez y De Paul y entran Cunha y Vrsaljko. Min76. ¡De Paul a las manos de Tatarusanu! Buena acción de Griezmann de nuevo. Min75. El Madrid anestesia el partido. Min71. ¡SAVIC! La que ha salvado el montenegrino. Pase filtrado de Ibrahimovic para Junior, este cede atrás para el disparo de Bakayoko y Savic interviene.

Min70. Ancelotti agita el árbol. Se van Alaba (lesionado), Carvajal y Mendy y entran Lucas Vázquez, Nacho y Marcelo. Min69. ¡PARADÓN DE COURTOIS Y AL PALO! Doble ocasión para el Sheriff. Primero un disparo lejano que repelió bien el belga y luego siguió la jugada y el palo salvó el gol local. Min66. Cuádruple cambio en el Milan. Se van Krunic, Kalulu, Giroud Tonali y entran Florenci, Bakayoko, Junior e Ibrahimovic.