Sergio Ramos volvió por la puerta grande. La leyenda del Real Madrid y la selección española debutó el pasado domingo con el PSG en el duelo ante el Saint-Étienne tras 207 días de baja por lesión y el central regresó con un nivel excelso. Y lógicamente, su buen estreno con el equipo parisino ha enamorado a la prensa francesa, que ha destacado la actuación del español en los 90 minutos que disputó el pasado domingo.

«Con su experiencia hace que todo parezca fácil». Con estas palabras resumen el partido de Sergio Ramos ante el Saint-Étienne el diario Le Parisien, un medio que se suele relacionar con la cúpula del PSG. Es más, este fue el diario que en su día especuló con una posible rescisión de contrato que finalmente se demostró que fue ciencia ficción. Finalmente el dato mató al relato: el central disputó 90 minutos en su debut con el PSG ganando cinco duelos de siete y rindiendo al nivel al que ha acostumbrado a lo largo de su carrera.

Al igual que Le Parisien, el importante diario L’Equipe también se rindió a Sergio Ramos por su actuación del pasado domingo. Este periódico destaca que «Ramos mostró personalidad con el balón en los pies y leyendo muy bien los espacios para encontrar a compañeros desmarcados». Y los números lo demuestran. El central andaluz tuvo una precisión en el pase del 94,1% y acertó en 7 de los 9 desplazamientos en largo que intentó. Esto tiene su mérito después de pasar a la sombra casi todo 2021.

Sergio Ramos volvió a ser feliz sobre un terreno de juego y dejó constancia de ello tanto a la conclusión del partido como en las redes sociales, donde publicó una emotiva carta dando las gracias que siempre han estado ahí en los momentos malos. «Volver a jugar y a sentirme futbolista, anímicamente es muy positivo, sobre todo con una victoria, sumando tres puntos. Tenía muchas ganas de volver para aportar cosas», afirmó después de disputar sus primeros 90 minutos con el PSG. Sergio Ramos ya está aquí y promete grandes cosas en París.