La endoscopia es, tal vez, una de las técnicas diagnósticas que más ha ayudado a la medicina en los últimos tiempos. Gracias a ella, los médicos especialistas han conseguido anticiparse a algunas de las patologías más graves de nuestro tiempo como el cáncer. El diagnóstico precoz está directamente relacionado con el buen pronóstico y la supervivencia en este tipo de enfermedades, de ahí que resulte vital identificarlas a tiempo. 
En los últimos tiempos, la creación de quirófanos virtuales ha supuesto un salto cualitativo y está permitiendo que equipos multidisciplinares puedan asistir a procesos quirúrgicos que ocurren a cientos de kilómetros de distancia. Es lo que ocurrió hace unas semanas en nuestro país. El Instituto de Endoscopia Digestiva Avanzada del Hospital Quirónsalud Málaga y Telefónica realizaron en tiempo real las primeras endoscopias de España con la tecnología 5G y realidad virtual en el marco del congreso Virtual Reality Endoscopy 2021 por medio de la conexión del Hospital Quirónsalud Málaga con el auditorio de la sede de Telefónica en Distrito T en Madrid. 
De esta forma, los asistentes al congreso pudieron ver "de forma inmersiva" tanto el quirófano como el video que estaba generando en directo la fuente de endoscopia y todos los parámetros que se estaban registrando durante la intervención (desde el bisturí a la potencia de corte o las constantes vitales del paciente). Además, también pudieron interactuar en tiempo real con el doctor que se encontraba realizando la intervención.
La tecnología juega en este tipo de prácticas un papel fundamental. Así, la interacción entre los facultativos fue posible gracias al 5G, la fibra y la altísima calidad de video que se obtiene con tecnología webRTC. De la misma forma, para conseguir que se viera el quirófano, se instaló una cámara 360 grados y una cámara de ambiente, además de retransmitir el video generado por la fuente de endoscopia. El hecho de que no se produzcan retardos también es clave para que los sanitarios que están siguiendo la operación a cientos de kilómetros puedan intervenir en tiempo real. Por esta razón, Telefónica desplegó una infraestructura de fibra óptica y de 5G en banda 3,5Ghz y milimétricas (26-28 Ghz) en Distrito Telefónica, que permitieron seguir la intervención sin retardo. 
