Una de las noticias que ha trastocado el fútbol español en las últimas horas ha sido la posible rescisión del contrato de Samuel Umtiti por parte del Fútbol Club Barcelona. El diario Sport ha sido el encargado de confirmar que en el Camp Nou no están contentos con el central francés, quien podría abandonar el club el próximo mes de enero. De hecho, esta es una opción de la que ya se habló el pasado verano.
La llegada de Xavi Hernández como nuevo entrenador del Barça no ha cambiado el escenario para el defensa. El futbolista no había entrado en los planes de Ronald Koeman hasta la destitución del entrenador neerlandés y con el fichaje del nuevo técnico, las cosas no van a cambiar para el galo. Xavi no cuenta con Umtiti.
Es por esto por lo que desde las altas esferas del Barcelona están estudiando la manera para rescindir el contrato de Umtiti. No hay que obviar que el central tiene una ficha elevada y que en la presente temporada 2021/2022 no ha disfrutado ni de un solo minuto ni en La Liga ni en la Champions League.
El defensa tiene contrato con el FC Barcelona hasta junio del año 2023. Esto supone lo que queda de la presente temporada y otra más. Pero la situación con él es insostenible. Además, en el club no olvidan que fue uno de los jugadores con los que fue imposible llegar a un acuerdo para reducirse el sueldo, en una operación de 'rebaja salarial' para aplacar las consecuencias de la Covid-19 en la institución.
Luis Enrique fue el que apostó por el fichaje de Samuel Umtiti allá por el verano de 2016. El ahora seleccionador español estaba feliz con la llegada de 'Big Sam'. Un defensa que podía hacer las veces de central o de lateral. Un comodín para su Barça, llegando a colocársele en la Ciudad Condal a la altura de por el entonces jugador del Real Madrid Raphaël Varane.
