Pedri González es el nuevo premio Kopa, distinción que otorga la prestigiosa revista France Football al mejor jugador joven del mundo (menor de 21 años), junto al Balón de Oro masculino y femenino y otros galardones. El de Tegueste pone el broche a una temporada pasada excelsa con el Barcelona, con el que debutó y se consagró en pocos meses en el fútbol de élite. El culé releva en el palmarés a sus dos predecesores, Matthijs de Ligt (2019) y Kylian Mbappé (2018), los dos primeros ganadores de este premio.

«Hace poco cumplí 19 años y la mejor manera de celebrarlo es estar al lado de los mejores del mundo. Quiero agradecer al Barça y a la gente que me ha apoyado día a día, sobre todo a los capitanes que me hicieron la estancia más fácil como Leo Messi que está aquí presente. También a mi familia por su consejos y a la isla de La Palma que lo está pasando mal», dijo en su discurso.

El jugador del Barça suma con este su segundo título individual por su gran primera campaña al máximo nivel. Hace unas semanas, a Pedri le fue otorgado el Golden Boy, premio que da Tuttosport al mayor talento joven y que, entre otros, ganó en el pasado Isco Alarcón o los mencionados De Ligt o Mbappé. Pedri se posiciona así como uno de los grandes talentos emergentes de la próxima década, una auténtica realidad ya en el Barcelona y un claro candidato a batir récords de internacionalidades con la Selección Española.

El premio es más que merecido por el temparón larguísimo que se pegó el canario. Desde su debut en septiembre con el Barça, Pedri disputó 72 partidos oficiales entre los jugados con su club, el Barça, y los jugados con la elástica de su país entre las selecciones de España absoluta, Sub-21 y olímpica. 72 partidos en los que demostró un nivel altísimo, así como una regularidad y madurez impropias para un futbolista de su edad.

Cabe destacar que esa gran acumulación de partidos en casi un año natural han pasado factura a Pedri, que no jugará en lo que resta de año debido a una recaída de una lesión en el cuádriceps de la pierna izquierda que se produjo ante el Bayern de Múnich este curso. El gran aguante del jugador el curso pasado se ha visto empañado por esta lesión que le ha permitido disputar tan solo cuatro partidos en lo que va de curso, dos de Liga antes de sus vacaciones, y los disputados ante el Bayern y Benfica de Champions League que hicieron mella en el futbolista. La recaída del jugador le lleva a perderse lo que resta de año y reaparecerá en 2022.

Pedri se ha impuesto a otros grandes futbolistas jóvenes para la obtención de este premio Kopa, entre los que figuraban como candidatos al premio Jude Bellingham, Giovanni Reyna (Borussia Dortmund), Mason Greenwood (Manchester United), Bukayo Saka (Arsenal), Jamal Musiala (Bayern Múnich), Florian Wirtz (Bayer Leverkusen), Ryan Gravenberch (Ajax), Jérémy Doku (Stade Rennes) y Nuno Mendes (Paris Saint Germain). Entre todos ellos, el más destacado fue el jugador culé para los votantes de este galardón que coloca al canario en el primer escalón del futuro futbolístico mundial.

Los méritos de Pedri para llevarse el premio no son pocos. En su primer año en la élite disputó 72 partidos entre septiembre de 2020 y agosto de 2021, tanto con el Barça como con España. Logró asentarse en el club catalán siendo indiscutible para Ronald Koeman, donde compite hasta el tramo final por LaLiga, se alza con la Copa del Rey y tiene una actuación discreta en Champions League. También pierda la Supercopa de España. Con La Roja tiene encuentros destacados con la Sub-21, se hace titularísimo con Luis Enrique en España y brilla en la Eurocopa y también lidera a la Selección Olímpica en los Juegos de Tokio.