LeBron James fue expulsado durante el partido que midió a Los Angeles Lakers contra Detroit Pistons. El equipo angelino está viviendo una de sus temporadas más complicadas en la NBA y el considerado como uno de los mejores jugadores de la historia del baloncesto pagó su frustración con Isaiah Stewart.
El '6' de los Lakers ha sido baja en hasta ocho partidos de esta temporada por lesión y ahora se abría la incógnita decuántos duelos será sancionado por esta agresión, que dejó sangrando a su rival. Finalmente, la NBA ha dado a conocer que LeBron James se perderá tan solo un partido: el que enfrenta a los de Los Ángeles ante los New York Knicks en el Madison Square Garden.
Fue en el tercer cuarto cuando sucedieron los hechos. En la lucha por el rebote tras un tiro libre, momento en el que los Lakers iban por detrás en el marcador, 'King' James sacó el codo a pasear para propinar un fuerte codazo en el rostro de Stewart. Considerada como una falta flagrante grado 2, LeBron fue expulsado de inmediato. Pero antes de enfilar el túnel de vestuarios, comenzó la guerra en la cancha.
"LeBron":Porque se fue expulsado del partido entre Los Angeles Lakers y Detroit Pistons tras golpear a Isaiah Stewartpic.twitter.com/svUkntAYBg
La batalla campal que empezó tras la agresión de LeBron James pudo acabar mucho peor, pero ya es considerada como la mayor trifulca de la temporada en la NBA. Y es que Isaiah Stewart reaccionó de la peor manera al golpe sufrido. Con la cara llena de sangre, el pívot de los Pistons se levantó y se fue directamente a por su agresor.
De estar muy cerca de no estar en el partido por unos problemas en el tobillo y de idolatrar a LeBron James a sufrir una agresión por parte de este e intentar pegarle como fuese. Isaiah Stewart intentó por todos los medios llegar hasta el '6' de Los Angeles Lakers. Sus compañeros, miembros del staff y miembros de seguridad no podían con él.
