Gerard Piqué pudo escaparse este domingo y presenciar en directo el duelo de Copa Davis entre España y Rusia, correspondiente a la eliminatoria clave para decidir al ganador del Grupo A de competición. El director de Kosmos Tennis pudo regatear las normas de Xavi Hernández y con permiso del técnico del Barcelona acudió al palco presidencial en calidad de mandatario de la empresa organizadora del evento.
El central del Fútbol Club Barcelona fue uno de los grandes reclamos de los minutos previos al comienzo del encuentro entre Feliciano López y Andrey Rublev, que abría la serie. Piqué saludó al resto de personalidades presentes desde una posición privilegiada, donde apunta a seguir la totalidad del España-Rusia, clave para saber si el principal anfitrión de ‘su’ Copa Davis sigue en liza o cae eliminado de forma prematura.
El encuentro del Barcelona ante el Villarreal, disputado el pasado sábado con resultado favorable a los culés por 1-3, permitió que el futbolista contara con el día libre y pudiera viajar a Madrid para seguir en vivo la eliminatoria estrella de lo que va de torneo, así como el funcionamiento de una Davis que este año tiene tres sedes y que se marchará de cara a 2022 a otro país, posiblemente Abu Dabi. 
