Sergio Ramos ha vivido un feliz debut con el Paris Saint-Germain. El defensa español partió como titular y disputó el partido completo en campo del Saint-Ettiene, donde su equipo se llevó una victoria trabajada (1-3) con doblete del brasileño Marquinhos y tres asistencias de Leo Messi, que también le regaló un tanto a su amigo Ángel di María.
Más de seis meses después de su última actuación el Real Madrid, Sergio Ramos volvió a calzarse las botas en un partido oficial y vivió un partido relativamente cómodo ante un rival que jugó más de medio partido con 10 jugadores por la expulsión de Kolodziejczak, exjugador del Sevilla. Con esta victoria, el PSG apuntala aún más su claro liderato en la Ligue francesa.
Formando pareja con Marquinhos en el eje de la defensa, Sergio Ramos no puedo evitar que el Saint-Ettiene se adelantara en la primera parte con un gol de Bouanga que necesitó la verificación del VAR para subir al marcador. Lo celebró la afición local en medio de la impresionante nevada que cayó durante un buen rato en el estadio Geoffroy-Guichard, aunque el clima dio tregua en la segunda mitad.
Justo antes del descanso, se produjo la jugada clave que marcó el encuentro. Kylian Mbappé se marchaba disparado a por el empate y Kolodziejczak le cazó. El árbitro expulsó al defensa francés y en la siguiente jugada anotó el primero el PSG. Botó la falta Messi y Marquinhos cabeceó a la red en el minuto 45. La nieve ya enfriaba menos.
En la segunda parte, Sergio Ramos se jugó la tarjeta amarilla con una falta en el centro del campo que cortó el contraataque local, pero el árbitro evitó el castigo. A punto de cumplirse el minuto 80, Messi filtró un pase letal para Di María, que fusiló a Green y culminó la remontada. Se quedó con las ganas el central español, que se había lanzado al ataque y estaba solo para recibir un pase de la muerte del ‘Fideo’ que no llegó.
