La selección española de baloncesto ha abierto su camino hacia el Mundial 2023 con una cómoda victoria a domicilio frente a Macedonia del Norte (65-94)  en la jornada inicial de la fase europea de clasificación. En su primer partido desde la eliminación ante Estados Unidos en los Juegos Olímpicos de Tokio, la España de las ‘ventanas’, de nuevo sin jugadores NBA ni Euroliga, no tuvo ningún problema para apuntarse el triunfo en el Jane Sandanski Arena de Skopje.
El equipo entrenado por Sergio Scariolo puso tierra de por medio desde el primer cuarto (14-21) y al descanso ya tenía el duelo bastante encarrilado (30-41), aunque fue en el tercer cuarto cuando lo rompió por completo con un parcial de 17-29. Tampoco bajó el pie del acelerador en los instantes finales hasta rozar los 30 puntos de diferencia.
Los 12 jugadores españoles aportaron puntos y el más destacado fue uno de los debutantes, el pívot Yankuba Sima, que se fue a 17 puntos, 7 tantos y 24 de valoración. También llegaron a dobles dígitos de anotación Xabi López-Aróstegui (15), Jaime Fernández (12) y Darío Brizuela (10), mientras que Teodor Simic (18) fue el mejor de los locales.
