Los ciudadanos valoran de forma muy positiva el trabajo desarrollado por los farmacéuticos de oficina de farmacia durante la pandemia. El 94,5% considera ‘muy bueno’ o ‘bueno’ la actuación de estos profesionales sanitarios durante la mayor crisis sanitaria que ha registrado España en los últimos 100 años.
Es una de las conclusiones de la encuesta realizada por GAD3 para el Colegio Oficial de Farmacéuticos de Madrid (COFM), donde se compara, por primera vez, la evolución de la percepción ciudadana sobre el papel de la oficina de farmacia antes y durante la pandemia.
El presidente de la empresa demoscópica, Narciso Michavila, ha presentado hoy en la sede colegial un resumen de los resultados del sondeo Percepción sobre la farmacia en la Comunidad de Madrid, realizado a partir de una muestra de 1.202 entrevistas a población general residente en la región, entre el 4 y el 15 de noviembre.
Aspectos como el mantenimiento del horario de apertura, la capacidad de adaptación del farmacéutico a la crisis o la información ofrecida sobre las medidas de protección contra la b son algunos de los servicios prestados desde la farmacia mejor valorados por los ciudadanos, con índices de satisfacción por encima del 88%.
Uno de los datos que mejor respalda la actuación farmacéutica en la pandemia es que la percepción del valor sanitario de la farmacia y de los farmacéuticos ha mejorado para más de la mitad de los madrileños. Cuanto más jóvenes, más ha mejorado esta valoración. Tres de cada cuatro personas de entre 18 y 29 años así lo indican, según el sondeo. Un dato muy significativo si se tiene en cuenta que el perfil del usuario medio de la farmacia madrileña se corresponde con una persona de 53 y 54 años.
Igualmente, es reseñable que la mitad de los madrileños considera que la farmacia es un establecimiento sanitario, 15 puntos por encima de los datos recogidos antes de la pandemia, lo que refrendaría la función desempeñada por la red de oficinas de farmacia en esta crisis. Tan solo uno de cada cinco ven la farmacia como un comercio.
