El presidente del Ilustre Colegio Oficial de Médicos de Madrid (ICOMEM), el doctor Manuel Martínez-Sellés, se ha reunido esta mañana con la Comisión Permanente y con los otros tres miembros de la Junta Directiva para ratificar la interposición de una querella criminal contra el Secretario de la Junta y su asesor jurídico.
En la reunión, el presidente ha afirmado que «han tomado decisiones muy duras en defensa de los colegiados porque es nuestra obligación defender nuestro patrimonio y la esencia de los colegios médicos profesionales. Se han falsificado actas con graves consecuencias para los intereses de los médicos y las personas que han provocado esta situación no deben estar en nuestra institución. Nada de lo que hemos descubierto es tolerable y vamos a llegar hasta el final».
La querella criminal ha sido interpuesta contra el Secretario, Dr. Armando Fernández Sánchez y contra y su asesor jurídico, Don José Luis Antolín Navarredonda, por los presuntos delitos de apropiación indebida, corrupción entre particulares y falsedad documental, a los que hay que añadir el delito de administración desleal en el caso del Secretario. No se descarta la ampliación de la acusación contra otras personas o entidades.
El presidente y la Junta Directiva lamentan la situación de inestabilidad temporal en la que se ha sumido el Colegio, aunque están convencidos de que la institución colegial saldrá reforzada tras las acciones judiciales emprendidas.
La semana pasada la Comisión Permanente aprobó solicitar una evaluación a la Asesoría Jurídica de las actas y los contratos de las personas implicadas. En las horas previas a la interposición de la querella, se han producido las dimisiones de la vocal de Médicos en Formación, Dra. Cristina Sánchez Díaz; del vocal de Médicos de Atención Especializada y Hospitales, Dr. Luis Cabeza Osorio; del vocal de Médicos para la Promoción de Empleo y cooperación Internacional, Dr. Alfonso Prada Cañizares y vocal de Médicos Jubilados, Dr.bJosé Ramos, acompañadas de la exigencia de convocatoria de elecciones anticipadas. Las tareas correspondientes a las vocalías desiertas han sido reasignadas a otros miembros de la Junta Directiva y están normalizadas en su funcionamiento.
