Según una encuesta internacional llevada a cabo en 10 países, 1 de cada 4 personas con dermatitis atópica asocia su enfermedad con la depresión. Manifiestan que los síntomas de esta patología dermatológica, entre los que se encuentran picor, erupción y sensación de quemazón, repercuten en su bienestar emocional y psicológico, así como en el desarrollo de actividades cotidianas. La Encuesta de Satisfacción y Necesidades No Cubiertas de los Pacientes con Dermatitis Atópica ha sido llevada a cabo por Lilly con el objetivo de evaluar la gravedad y el impacto percibidos de la dermatitis atópica, así como las expectativas de los pacientes sobre el tratamiento y el apoyo recibido.
Los datos de este estudio reflejan que un 58% de las personas con dermatitis atópica se sienten molestas con su enfermedad y el impacto que le genera, sore todo en el caso de no tener los síntomas bajo control. En este sentido, más de un 25% de los pacientes consideran que la patología afecta a sus patrones de sueño, a sus actividades diarias y a su trabajo. A ello se suma, que un 26% de las personas considera que la dermatitis atópica afecta a la intimidad con su pareja. En su conjunto, estas consecuencias negativas de la enfermedad repercuten en el estado emocional de los pacientes. Aunque suele considerarse una enfermedad propia de la infancia, puede aparecer a cualquier edad y afecta a entre un 2% y un 10% de los adultos a nivel mundial. En España, la dermitis atópica tiene una prevalencia de entre el 5 y el 20%, según datos de la Academia Española de Dermatología y Venereología (AEDV).
En palabras del doctor Ignasi Figueras, dermatólogo en el Hospital Universitario de Bellvitge de Barcelona, «la dermatitis atópica es una enfermedad con una gran repercusión en la calidad de vida de los pacientes puesto que uno de sus síntomas es el picor. De hecho, más del 50% de los pacientes refieren el picor como el principal síntoma y más de un 60% describen sensaciones de dolor cutáneo. A los problemas emocionales y los síntomas depresivos que presentan uno de cada cuatro pacientes se suma que más de 3 de cada 4 pacientes se muestran preocupados por su aspecto físico. Estos datos nos dan una idea de la importante afectación en el día a día y calidad de vida de las personas que la padecen».
