La Fundación Ricky Rubio y AstraZeneca han hecho posible que los pacientes con cáncer de pulmón tengan acceso a la realidad virtual en hospital de día, donde reciben los tratamientos oncológicos, de cuatro hospitales españoles, a través de unas gafas mediante las que podrán evadirse jugando o viajando sin moverse del hospital.
El objetivo de estas gafas, es según sus promotores, «reducir la ansiedad y nerviosismo que provoca recibir un tratamiento oncológico, durante su infusión». La realidad virtual está así ya en el Hospital Universitario Ramón y Cajal de Madrid, el Hospital Germans Trias i Pujol – ICO Badalona de Barcelona, el Hospital Universitari Dexeus de Barcelona y el Hospital Universitario Puerta de Hierro de Madrid, aunque en los próximos meses se irán adhiriendo a la iniciativa otros centros hospitalarios.

«Este proyecto nos gusta y nos motiva porque ofrece una solución a los pacientes con cáncer para mejorar, en la medida de lo posible, la experiencia del tratamiento de cáncer de pulmón en el entorno hospitalario. La realidad virtual ayuda a estos pacientes a entender y asimilar la incomodidad de las visitas frecuentes al hospital, principalmente antes de realizar determinadas consultas y tratamientos. Es un método que alivia los momentos de tensión o estados nerviosos o de leve ansiedad provocados por las terapias contra esta enfermedad», ha declarado el jugador de baloncesto Ricky Rubio, cuya fundación tiene como uno de sus principales objetivos concienciar sobre el cáncer de pulmón.
Por su parte, la directora de Asuntos Corporativos y Acceso al Mercado de AstraZeneca, Marta Moreno, ha explicado que»recibir un tratamiento oncológico puede ser duro, aunque los profesionales hayan resuelto previamente todas las dudas de los pacientes y conozcan de antemano los beneficios y la seguridad de los tratamientos. Por eso, desde AstraZeneca queremos mostrar nuestro compromiso no solo con la mejora de los tratamientos, sino con la propia experiencia de los pacientes, especialmente en un momento tan angustioso. Queremos colaborar en proyectos de humanización del paciente con cáncer», ha añadido.
