Bristol Myers Squibb (BMS) ha anunciado que el Sistema Nacional de Salud (SNS) ha acordado desde el pasado 2 de noviembre la financiación del uso de «Opdivo» (nivolumab) y «Yervoy» (ipilimumab) para el tratamiento en primera línea de cáncer de pulmón no microcítico no escamoso con dos ciclos de quimioterapia para expresores de PD-L1 mayores del 50 por ciento y como primera línea de cáncer renal avanzado de pronóstico intermedio y malo.
Asimismo, también se acaba de aprobar la financiación de nivolumab para su uso en el tratamiento adyuvante del melanoma, es decir, tras la cirugía, cuando existen más posibilidades de frenar la enfermedad. Así, mivolumab e ipilimumab cuentan con ya con 16 indicaciones aprobadas en diez tumores solo en Europa.
Concretamente, la administración de la doble inmunoterapia en primera línea (con 2 ciclos de quimioterapia en el caso del cáncer de pulmón no microcítico-CPNM) ha demostrado mejorar significativamente las tasas de supervivencia global de los pacientes con cáncer de pulmón, cáncer renal y melanoma metastásico.
Los ensayos clínicos han evidenciado que reduce el riesgo de muerte, hasta en más de un 30 por ciento frente a la quimioterapia en el caso del cáncer del pulmón, ha logrado que un 43 por ciento de los pacientes con cáncer renal avanzado de intermedio o mal pronóstico estén vivos a los cinco años, siendo destacable el caso del tratamiento del melanoma metastásico, donde ha alcanzado unas tasas de supervivencia del 49 por ciento después de 6,5 años de seguimiento, informa Europa Press.
Tal y como ha recordado en rueda de prensa este martes el doctor Luis Paz-Ares, presidente de la Asociación Española de Investigación sobre el Cáncer (ASEICA) y jefe del Servicio de Oncología Médica del Hospital Universitario 12 de Octubre de Madrid, el cáncer de pulmón es la principal causa de muerte en España y afecta a más de 29.000 personas cada año. Es un tumor con necesidades médicas no cubiertas en el que, gracias a los últimos avances, la supervivencia ha pasado de contarse de meses a años.
