El centro médico Cleveland Clinic en EEUU ha dado el pistoletazo de salida a un ensayo con pacientes de una vacuna para prevenir el cáncer de mama triple negativo, la variedad más agresiva y letal del carcinoma más frecuente en mujeres. 
El ensayo en fase I ha sido diseñado para determinar la dosis máxima del fármaco tolerable por las pacientes que se encuentran en las primeras fases de un cáncer de mama triple negativo, así llamado por no presentar ninguno de los tres marcadores que sirven para tratar otras variantes, y caracterizar la respuesta inmune del organismo con vistas a optimizarla.
La principal autoridad sanitaria de los Estados Unidos, la U.S. Food and Drug Administration, aprobó recientemente la aplicación en el ámbito de la investigación de la nueva medicación, que se está probando en la Cleveland Clinic con su socio Anixa Biosciences, Inc.
"A largo plazo, esperamos poder presentar una auténtica vacuna preventiva que se administre a mujeres sanas, y que evite que desarrollen cáncer de mama triple negativo, la forma que escapa a los tratamientos más efectivos de los que disponemos", añade Budd.
Este tipo de cáncer solo representa entre el 12 y el 15% de todos los tumores mamarios, pero conlleva una tasa de mortalidad "desproporcionada" en comparación con los demás. Afecta especialmente a las mujeres que poseen una mutación en los genes BRCA1, y se da en algunas comunidades con más frecuencia, como es el caso de las afroamericanas. 
Este prototipo de vacuna se centra en una proteína específica del pecho lactante, la α-lactalbumina, que desaparece del tejido mamario tras la lactancia pero reaparece en la mayoría de cánceres triple negativo. Activar el sistema inmune contra esta proteína "caducada" proporcionaría inmunidad previa contra los tumores emergentes que expresan la α-lactalbumina y evitaría que siguieran creciendo.
Ahora, con financiación del Departamento de Defensa de los Estados Unidos, el ensayo incluirá de 18 a 24 mujeres que completaron un tratamiento contra el cáncer de mama triple negativo en fase preliminar en los últimos tres años y se encuentran en estos momentos libres de tumor, pero en alto riesgo de recurrencia. 
