La consejera de Salud del Gobierno vasco, Gotzone Sagardui, ha anunciado que, si la presión hospitalaria y, en concreto, la ocupación de las UCIs sigue incrementándose, y se suma a una tendencia "negativa" del resto de indicadores de la pandemia de la Covid-19, como los contagios o la tasa de incidencia acumulada, se estudiará la posibilidad de declarar, de nuevo, la emergencia sanitaria, que permitiría al Ejecutivo adoptar medidas de prevención "más severas" en el marco de la Ley vasca Antipandemia.
Sagardui ha realizado este anuncio, en la comparecencia posterior a la reunión del Consejo de Gobierno de este martes, en la que también solicita al Ejecutivo de Pedro Sánchez que cree "herramientas jurídicas" -sugiriendo la vuelta al estado de alarma-  que permitan a las comunidades autónomas adoptar restricciones, vista la situación epidemiológica en toda Europa.
La consejera ha realizado este emplazamiento a la Administración central tras constatar que "la vía jurídica no sirve al propósito de frenar el avance de la Covid-19", después de que este lunes el Tribunal Superior de Justicia del País Vasco denegara al Gobierno Vasco la autorización judicial para implantar el pasaporte Covid.
En este sentido, el Gobierno de Íñigo Urkullu estudiará volver a decretar la situación de emergencia sanitaria. En las últimas 24 horas se han registrado en País Vasco 785 nuevos positivos por covid-19 en Euskadi, mientras que el dato del pasado martes era de 309 nuevas infecciones. A su vez, la incidencia acumulada en 14 días supera ya los 321 casos por cada 100.000 habitantes, muy por encima de la tasa de 181 registrada hace una semana.
En los hospitales, se ha pasado de 114 personas ingresadas en planta por covid, a 176. En las UCI, el incremento ha sido bastante inferior, puesto que desde el pasado martes, cuando había 30 personas en las unidades de críticos, solo se ha incrementado en una persona el número de pacientes con coronavirus ingresados en estos espacios, de forma que ahora son 31. "Vamos mal", ha advertido Sagardui, quien ha reiterado el llamamiento a la responsabilidad y al cumplimiento de las medidas preventivas para evitar que la pandemia "vaya a mayores".
