Los guardias civiles de Navarra ha atendido a decenas de conductores y múltiples incidentes producidos por el temporal de nieve que está azotando la Comunidad Foral de Navarra. Las imágenes que ofrece OKDIARIO son testigo del trabajo imprescindible que la Guardia Civil realiza a diario a pesar de que los nacionalistas no los quieran allí con el beneplácito de Pedro Sánchez.

Entre los trabajos realizados por la Benemérita durante el fuerte temporal está el auxilio a un vehículo todoterreno que se quedó bloqueado en una pista forestal del término municipal de Tiebas de Muruarte de Reta (Navarra), el auxilio a un camionero que se vio obligado a pasar la noche en la NA 138, un accidente de circulación producido entre dos tráilers, en la NA 121, término municipal de Bera (Navarra), la inundación y corte de la carretera NA 2410 entre el punto kilómetro 10,300 y en 11,300, que une las localidades de Irañeta y Uharte Arakil y la salida de la vía de una máquina quitanieves en la NA 140 a la altura del punto kilométrico 3, término municipal de Espigal (Navarra).

Durante la pasada tarde noche del domingo, fueron guardias civiles de Seguridad Ciudadana de Navarra quienes atendieron a un vehículo todoterreno que había quedado bloqueado y no podía continuar la marcha en una pista forestal del término municipal de Tiebas-Muruarte de Reta (Navarra). El vehículo fue extraído por el coche oficial de la Guardia Civil utilizando el cabrestante instalado en el vehículo de la Benemérita.

A primera hora de este lunes, agentes de Seguridad Ciudadana que prestaban servicio por la NA 138 , atendieron el aviso de auxilio de un camionero que se encontraba bloqueado en su camión, debido a la fuerte nevada caída en la zona se vio obligado a pasar la noche en el punto kilométrico 18,300, sin cobertura de teléfono móvil. Los agentes de la Guardia Civil le desplazaron a la localidad de Eugi donde pudo pasar la noche.

Otro incidente: a las 08:55 horas de este lunes, agentes de la Agrupación de Tráfico de la Guardia Civil de Navarra atendieron un accidente de circulación en la N 121, a la altura del punto kilométrico 65,100, término municipal de Bera. El accidente consistió en un raspado entre dos camiones tráilers, en el que uno de los conductores resultó herido leve. Agentes de la Agrupación de Tráfico de la Guardia Civil de Navarra procedieron al corte parcial de la vía regulando la circulación dando paso alternativo al resto de vehículos, además de la investigación e instrucción de las correspondientes diligencias encaminadas a esclarecer las causas del accidente.

También este lunes, a las 07:45 horas, agentes de la Agrupación de Tráfico de la Guardia Civil de Navarra procedieron al corte y regulación de la circulación en la NA 2410, entre los puntos kilométricos 10,300 y el 11,300 que une los municipios de Irañeta y Uharte Arakil. Los agentes se quedaron en el lugar hasta la llegada del servicio de conservación de carreteras, los cuales señalizaron el corte total de vía, evitando la circulación de vehículos por la misma.

La mañana de este lunes fue especialmente movida y a las 10.30 horas los agentes de Seguridad Ciudadana de la Guardia Civil de Navarra auxiliaba en la señalización y regulación a una máquina quita nieves que sufrió una salida de vía en la NA 140 a la altura del punto kilométrico 3, perteneciente al término municipal de Espinal (Navarra). La colaboración ciudadana resultó imprescindible, ya que la máquina fue arrastrada por un tractor que la devolvió a la calzada y de esta forma pudiese continuar realizando las labores de limpieza de la vía.

Son sólo algunas muestras de la labor de los guardias civiles que todavía prestan su servicio en las carreteras navarras en contra del criterio de los partidos nacionalistas, a quienes la presidenta socialista María Chivite escucha y con los que se ha coaligado en la comunidad foral.