El 7 de octubre, España entraba en riesgo bajo por Covid-19 al bajar la incidencia a 14 días, por primera vez en más de un año, de los 50 casos por cada 100.000 habitantes. Una semana después, el día 14, la tasa bajaba hasta 40,52 casos y todo parecía ir sobre ruedas. Incluso la ministra de Sanidad Carolina Darias, rectificaba su idea de que las mascarillas se mantuvieran hasta la próxima primavera indicando que podríamos librarnos de ellas una vez pasaran los virus otoñales.
Después de dos meses bajando la incidencia, parecía que la tendencia era imparable y que el fin de la pandemia estaba a la vuelta de la esquina. Después de todo, las vacunas son efectivas y, en cuanto los adolescentes y los veinteañeros, principales damnificados de la quinta ola, estuvieran inmunizados ya no habría de qué preocuparse.
Una vez más, el SARS-CoV-2 nos ha recordado que es un hueso duro de roer. Poco a poco desde ese 14 de octubre, la incidencia del virus ha ido creciendo y, aunque todavía está por debajo de 50 (este lunes se situaba en 46,38), solo ha habido un día en que ese aumento se haya tomado un descanso.
"Observamos un parón en la tendencia, pero necesitamos tener una serie un poco más larga para saber si se trata de algo puntual de los últimos días o es que es imposible bajar más y la transmisión comunitaria nos va a seguir acompañando", observa Jonay Ojeda, vocal de la Sociedad Española de Salud Pública y Administración Sanitaria (Sespas).
No obstante, "nuestra postura es que, técnicamente, es posible bajar más la incidencia acumulada: en junio del año pasado se consiguió bajar de 10 a nivel nacional". El especialista considera que la causa de este parón no es tanto el levantamiento real de las restricciones en las últimas semanas, cuando las comunidades empezaron a levantar la mano en los aforos de los locales, como el cambio en la percepción el riesgo y la consiguiente relajación en las precauciones personales.
