Este lunes 25 de octubre dio comienzo la inoculación de una dosis de refuerzo de la vacuna Covid en la población general. De momento solo la reciben las personas mayores de 70 años, pero ya está previsto que continúen aquellas mayores de 65 y hay una gran probabilidad que todos los mayores de 18 años acaben recibiendo una nueva inyección que complemente a la pauta original.
Además de este grupo edad, las personas que viven en residencias de ancianos y aquelas inmunocomprometidas están recibiendo una dosis adicional. La inmensa mayoría de ellos fue inmunizada con una vacuna de ARN mensajero, principalmente la de Pfizer-BioNTech. La última actualización, la novena, de la estrategia nacional de vacunación, indicaba para estos grupos que la vacuna elegida sería también de ARN mensajero.
Asimismo, la Comisión de Salud Pública decidió esta misma semana que aquellos que hubieran sido inoculados con el suero de Janssen, cuya pauta se componía de una dosis única, recibirían un refuerzo en forma de vacuna de ARN mensajero.
A medida que se incorporen nuevos grupos de edad surgirá una nueva duda: ¿Qué pasa con aquellas personas vacunadas con Vaxzevria, el suero comercializado por AstraZeneca? En un principio se indicó para individuos entre 45 y 55 años, más tarde (el 30 de marzo) se amplió a los 65 años y, finalmente (a partir del 20 de abril), se paralizó para menores de 60 y se incluyó a aquellos hasta los 69.
Las razones para limitar la edad por arriba fue la escasez de personas de esa edad en ensayos clínicos, si bien datos posteriores de la compañía ofrecieron la confianza suficiente para la ampliación. En cambio, se limitó en los menores de 60 cuando se concluyó que el síndrome de trombosis con trombocitopenia, si bien muy infrecuente, afectaba sobre todo a personas por debajo de esa edad.
