En España, una de cada ocho mujeres va a tener cáncer de mama. "Vamos", apunta Eva Ciruelos, una de las personas que más sabe de esta enfermedad: es jefa de la Unidad de Cáncer de Mama del Centro Integral Oncológico Clara Campal, de HM Hospitales, y preside del grupo SOLTI de investigación en cáncer de mama.
Con ese "vamos", Ciruelos no solo cumple la formalidad de incluirse a sí misma en la estadística. Es el símbolo de que para un médico no existen las enfermedades sino los enfermos. Incluso al proporcionar los datos más fríos sobre el cáncer lo hace con la calidez de quien sabe que su misión no solo es el diagnóstico y tratamiento de sus pacientes, sino el apoyo y el cuidado.
Con motivo del Día Mundial contra el Cáncer de Mama, EL ESPAÑOL habla con la oncóloga sobre el presente y el futuro de una enfermedad para la que hay una sensibilidad social especial. Ciruelos forma parte de la campaña #Unminutodetutiempo, lanzada por las farmacéuticas Daiichy Sankyo y AstraZeneca con la Asociación de Cáncer de Mama Metastásico para concienciar sobre la importancia en seguir avanzando en los tumores más complicados.
-¿Qué supone un diagnóstico de cáncer de mama hoy en día?
- El diagnóstico de cáncer de mama nunca es una buena noticia, pero puede ser muy ambiguo. Hay que ver el estadio del tumor, es decir, si el tumor está localizado en la mama o en los ganglios de la axila o bien si puede haber metastatizado.
- ¿Cuáles han sido los últimos avances en el tratamiento de estos tumores?
- Los últimos avances han sido, sobre todo, caracterizar el tipo de tumor, dividiéndolo en los tres o cuatro subtipos clásicos de cáncer de mama que se conocen desde hace ya muchos años, y dentro de estos grupos, el triple negativo, HER2 positivo u hormonal, destacar dentro de cada uno características que hagan que el tumor tenga mayor o menor probabilidad de responder a fármacos específicos o dirigidos.
