El jefe de la secretaría técnica de la fiscal general, Álvaro García Ortiz, mano derecha de Dolores Delgado, 'sugirió' al instructor de las diligencias de investigación abiertas contra el fiscal Ignacio Stampa que ampliara sus pesquisas a unos supuestos correos electrónicos que la abogada de Unidas Podemos Marta Flor Núñez habría enviado al fiscal jefe anticorrupción, Alejando Luzón.
En realidad, esos correos no existían. Pero su búsqueda fue una de las actuaciones que, según García Ortiz, se habían "obviado" pese a su "pertinencia y necesidad", de acuerdo con un documento conocido por EL ESPAÑOL.
En él, el jefe de la secretaría técnica de Delgado rechazaba acoger la propuesta de archivo que -por segunda vez- había elaborado el instructor de las diligencias contra Stampa.
El instructor, Carlos Ruiz de Alegría, teniente fiscal del Tribunal Superior de Madrid, se negó a practicar unas actuaciones que creía innecesarias y fue cesado y sustituido por el entonces fiscal superior de Madrid, Jesús Caballero Klink.
Ignacio Stampa fue el primer fiscal que se hizo cargo del caso Tándem en Anticorrupción, órgano en el que se encontraba en comisión de servicio cuando se le encomendó el macroproceso contra el excomisario José Manuel Villarejo, que ha puesto en jaque a empresas del Ibex, partidos políticos y Ministerios.
El 27 de octubre de 2020, la fiscal general decidió no proponer a Stampa para una de las ocho plazas de titular sacadas a concurso en Anticorrupción. La decisión de Delgado determinó la salida de Stampa de esa Fiscalía y el abandono del caso Tándem. La fiscal general se basó en el que el Consejo Fiscal no dio a Stampa ni un solo voto para acceder al puesto en propiedad.
Stampa ha presentado en el Ministerio de Justicia una reclamación de responsabilidad patrimonial contra la actuación de la fiscal general en ese proceso selectivo. A su parecer, Delgado articuló una "estrategia que tenía por objetivo apartarme del caso Tándem".
