La pandemia del coronavirus es, sin duda, la mayor experiencia colectiva a la que nos hemos enfrentado los humanos en lo que llevamos de siglo XXI. Eso sí, todavía no podemos darla por terminada: no sólo porque el virus no ha desaparecido —y tiene pinta de que todavía conviviremos con él más tiempo, aunque su letalidad será mucho menor—, sino que sus consecuencias van a tener un peso muy importante en el carácter de la política, la economía y nuestras propias relaciones en los próximos años.
En este sentido, en los últimos meses la salud mental se ha colado en el debate público casi de manera forzosa: esta pandemia ha disparado la incidencia de este tipo de patologías. Sin embargo, sigue siendo un área de nuestro bienestar muy desconocida. Según Rosa Molina, psiquiatra del Hospital Universitario Clínico San Carlos de Madrid, "en las últimas décadas se ha concedido al cerebro una atención quizá desmedida" y, por eso, presenta su nuevo libro Una mente con mucho cuerpo (Paidós, 2021), para recordarnos, precisamente, que la mente excede a este órgano.
"Nuestra mente no sólo es el cerebro, también se manifiesta en el cuerpo. Además, cuando conectamos con otras personas se genera una mente colectiva que modifica la plasticidad del cerebro de los participantes", explica la experta. Siempre hemos observado al cerebro como el gran ordenador que controla los sistemas del cuerpo como si fueran herramientas, pero lo que quizás ignorábamos es que esos sistemas también se comunican con el cerebro. Nuestro propio cuerpo es una buena herramienta para modular los problemas que surgen en la mente y —quién sabe— encarar algunos retos del mundo tras la pandemia.
Ante este auge del interés por la salud mental, ¿qué nueva visión quieres aportar con tu libro?
Empecé a escribir este libro en la pandemia y ya se estaba viendo este auge. Lo quería enfocar desde un punto de vista muy mental, pero un caso clínico que atendí en Urgencias me hizo cambiar de opinión. El paciente era un chico que estaba teniendo pensamientos de hacerse daño a sí mismo y en este caso se observa claramente cómo lo psíquico se expresa en el cuerpo de manera continua. Este chico se autolesionaba porque no sabía gestionar sus emociones de otra manera. 
