En España se han puesto más de 1,2 millones de dosis adicionales de la vacuna contra la Covid hasta el momento. De ellas, 1.044.472 son del suero fabricado por Pfizer y BioNTech y 160.414 del desarrollado por Moderna. Esto quiere decir que más de un millón de personas ha recibido tres dosis de los 11 millones que se prevé que la necesiten.
Hay una parte de ellos para los que la situación no acaba ahí. Y es que no todas las terceras dosis son iguales. El Ministerio de Sanidad y las comunidades autónomas acordaron inocular nuevamente a personas que vivan en residencias, a personas con condición de muy alto riesgo y a aquellas mayores de 70 años (aunque parece que se acabará incluyendo a los mayores de 65).
De estos grupos, uno de ellos recibirá con gran probabilidad una dosis más de la vacuna. La estrategia nacional de vacunación no ha llegado a este punto, pero la lógica de la inmunización dirige hacia allá y ahora cuenta con el apoyo de una de las grandes instituciones mundiales de control de enfermedades.
Se trata de aquellas personas inmunocomprometidas, es decir, con un sistema inmune deficiente, bien sea por tener una enfermedad que le afecta o recibe medicamentos que lo comprometen de algún modo u otro.
En este grupo entran tanto las personas afectadas por VIH como aquellas con diferentes enfermedades inflamatorias, los pacientes de cáncer sometidos a quimioterapia o los receptores de trasplantes de órganos sólidos o de progenitores hematopoyéticos (conocidos como trasplantes de médula). En total, son más de 350.000 personas las que entran en esta descripción en nuestro país.ç
Las características inmunes de estos individuos hacen que su cuerpo no pueda fabricar el número suficiente de anticuerpos con dos dosis de la vacuna, por lo que se decidió incluir una tercera como parte de una pauta ampliada, de forma que puedan llegar a los niveles que consigue el resto de la población con dos.
