Las vacunas contra la Covid aprobadas en Europa (las de Pfizer-BioNTech, Moderna, AstraZeneca y Janssen) pierden efectividad a lo largo de los meses entre las personas residentes de centros de mayores, según un análisis en vida real que ha realizado el grupo de trabajo de efectividad de la vacunación Covid-19, compuesto de miembros de la Dirección General de Salud Pública, el Instituto de Salud Carlos III y la Agencia Española de Medicamentos.
El documento, al que ha tenido acceso EL ESPAÑOL, revisa pormenorizadamente los datos en vida real de cómo han impactado las vacunas en la población española. La conclusión, como ha ido comprobando un estudio tras otro a lo largo de estos 10 meses, es que son muy eficaces evitando complicaciones de la Covid, aunque hay detalles interesantes.
El primero de todos es el de la variación de la eficacia a lo largo del tiempo. Los datos obtenidos de la población mayor que vive en residencias, que fueron los primeros en vacunarse, revelan que esta disminuye con el paso de los meses, lo que avala la decisión del Ministerio de Sanidad de ofrecer una tercera dosis en esta población.
Así, aquellos que fueron vacunados a partir de mayo mostraban una efectividad del 96% en todos los ámbitos analizados. En cambio, en las personas que habían sido inmunizadas en marzo bajaba hasta el 58% frente a cualquier tipo de infección, con o sin síntomas, y hasta el 64% frente a infección sintomática. Algo mayor era la eficacia para evitar la hospitalización, un 65%, y la mortalidad, un 77%.
Para estudiar la evolución de la efectividad, el grupo de trabajo ha considerado los casos de infección, hospitalización y fallecimiento notificados desde el 1 de julio hasta el 15 de agosto, y se ha comparado con la proporción de población vacunada en los diferentes meses. Por tanto, habrían pasado entre 3 y 6 meses desde la inyección de la segunda dosis.
