La Fundación Tecnología y Salud, con la colaboración de la Federación Española de Empresas de Tecnología Sanitaria (Fenin), ha entregado los Premios Tecnología y Salud 2021, reconociendo trayectorias, proyectos e iniciativas de excelencia en el ámbito de la tecnología sanitaria desarrollados por profesionales, instituciones, asociaciones de pacientes, comunidades autónomas y emprendedores, informa Europa Press.
Durante la ceremonia de entrega, la secretaria del Patronato de la Fundación Tecnología y Salud y secretaria general de Fenin, Margarita Alfonsel, ha destacado cómo «los grandes avances tecnológicos han sido responsables de prevenir y cambiar el curso de las enfermedades» y ha subrayado los beneficios de la tecnología sanitaria sobre la pandemia de Covid.
Por su parte, el presidente de la Fundación Tecnología y Salud, el profesor Fernando Bandrés ha defendido la compatibilidad entre tecnología y humanización. «La tecnología sanitaria ni aísla ni desuhumaniza, sino que mejora la salud y la calidad de vida, y es fundamental para conseguir una asistencia sanitaria de calidad», ha argumentado.
En primer lugar, el «Premio al mejor programa de Educación y Prevención Impulsado por una Comunidad Autónoma 2021» ha sido concedido al ‘Programa Paciente Experto’ de la Comunidad de Madrid. Este proyecto, impulsado desde la Dirección General de Humanización y Atención al Paciente, se realiza a través de la Escuela Madrileña de Salud, dependiente de la Consejería de Sanidad.
Consiste en la formación de pacientes con enfermedades crónicas por parte de profesionales sanitarios, para que, desde su experiencia y conocimiento, formen a otras personas, y conseguir así una mejor comprensión de la enfermedad, promoviendo cambios de hábitos que mejoren la calidad de vida y la convivencia con la patología como una parte más del proceso asistencial.
El consejero de Sanidad de la Comunidad de Madrid, Enrique Ruiz Escudero, quien ha recogido el premio, ha precisado que, con el programa, «se transforma el papel de enfermos pasivos en activos, informados, autónomos y responsables de participar en su tratamiento». Ha añadido que «este paciente experto transmite en primera persona cómo afrontar esta patología, lo que contribuye a optimizar el cumplimiento terapéutico y a disminuir el número de consultas y a evitar ingresos hospitalarios».
