El colectivo de presos de ETA Euskal Preso Politikoen Kolektiboa (EPPK) ha puesto fin a la polémica que se había generado en torno a los ongi etorri, las bienvenidas públicas a los presos de ETA excarcelados. 

En un comunicado en el que se han dirigido a sus "familiares, amigos y compañeros, y a la sociedad vasca", que han emitido los medios locales Berria y Naiz Info, han expresado que este tipo de actos continuarán, pero en el ámbito privado, "siguiendo el camino emprendido en general en estos últimos meses".

Ello se debe a que, "hay personas que han expresado honestamente que sienten dolor con los ongi etorri públicos", todo ello fruto de las acciones de su "militancia en el pasado", por lo que comprenden que "puedan sentirse dolidas".

Además, han resaltado que, a diferencia de "ciertos agentes y partidos" que buscan "la confrontación en vez de la convivencia", desde EPPK buscan "actuar de modo constructivo y ser responsables". 

Su deseo, sin embargo, no es otro que "ir sanando heridas y fortalecer la convivencia de la ciudadanía vasca". Por lo tanto, "de aquí en adelante, únicamente" realizarán "recibimientos en un espacio privado entre allegados". Puesto que, según indican en el comunicado, los presos tienen derecho a "recibir el abrazo de sus allegados" tras "largos años y condiciones durísimas de prisión".

"Conseguir la paz y la libertad y ponerlas en el mismo nivel"
Más allá de la insistencia en la búsqueda de la buena convivencia entre la sociedad euskaldún y que, por ello, cambiarán su forma de recibir a los expresos de ETA, han incidido en la idea de que se trata de una "aportación individual y colectiva que los presos y presas" hacen a "la convivencia, a la paz y al reconocimiento del sufrimiento de los demás".

Finalmente, han hecho un llamamiento a la izquierda independentista a cumplir su "deseo" para contribuir a ese proceso de "liberación de Euskal Herria", hasta "conseguir la paz y la libertad y ponerlas en el mismo nivel". 

Este martes, el periódico Gara, que publica en castellano, francés y euskera, remitirá el mismo comunicado pero en esta última lengua. 