Desde hacía semanas, las cifras de vacunas suministradas por Pfizer, Moderna y AstraZeneca a España no cuadraban con las que aparecían en los informes de vacunación del Ministerio de Sanidad. Al principio el número de dosis fue de unos pocos miles, pero finalmente fue escalando hasta las 30.000, que fue la cifra que empleó esta semana el grupo parlamentario de Cs en el Congreso de los Diputados. El Ministerio de Sanidad apuntó que la discrepancia correspondía a aquellas vacunas entregadas a las Fuerzas Armadas, pero hasta ahora había declinado dar explicaciones de forma pública en cuanto al número exacto de dosis, su destino o por qué estas vacunas no aparecían contabilizadas en los registros oficiales. "Este supuesto no ha sido confirmado por el Gobierno", explicaban desde Cs, que añadían en su denuncia que el número de dosis recibidas en Defensa llevaba sin actualizarse desde principios de marzo.

"La idea es que los datos de las vacunas que se han trasladado a Defensa y que Defensa está administrando directamente terminen siendo reflejadas en el informe diario de vacunación", dijo la secretaria de Estado de Sanidad, Silvia Calzón, el 18 de febrero. Cinco semanas después, por fin se conoce el número exacto. Este miércoles, el informe de vacunación gubernamental incluía un total de 52.600 dosis distribuidas a las Fuerzas Armadas, que se reparten entre 19.500 de Pfizer y 33.100 de AstraZeneca. Si atendemos a la explicación dada por Calzón ese día, el retraso se ha debido a la interoperabilidad necesaria para trasladar los datos del registro de Defensa al de Sanidad. El caos de las vacunas perdidas durante el último mes se vio alimentado principalmente por la escasez de transparencia, pero también por el desfase entre los datos proporcionados por las farmacéuticas. Así sucedió con las de Moderna en febrero, cuando el número de 192.000 dosis que aparecía en el informe no coincidía con las previsiones iniciales del Gobierno: 217.000.

En el informe de este miércoles, Sanidad también publicó otros datos que hasta ahora no aparecían, aunque se conocían por notas de prensa que ha ido publicando el ministerio en los últimos meses. El total de dosis adquiridas por España a 24 de marzo era 69.129.990, de las que solo había recibido 8.522.095, un 12,3%. La cantidad entregada a las comunidades autónomas y las Fuerzas Armadas no coincide: son 8.508.445. Esas 13.650 se dividen entre las 7.800 que han sido vendidas a Andorra y 5.850 que siguen en el 'hub' central pendientes de ser enviadas a las comunidades, según confirma la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (AEMPS). Desde hace unas semanas, los informes diarios de Sanidad también incluyen datos de vacunación en la población institucionalizada (residencias), el primer grupo en recibir la vacuna contra el covid-19. Sin embargo, aunque sí lo hacen algunas comunidades, el ministerio aún no publica datos de vacunación por grupo de edad. Es uno de los seis países que no ha enviado esos datos al Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades (ECDC, por sus siglas en inglés). Los otros son Alemania, Liechtenstein, Países Bajos, Rumanía y Eslovaquia.