La izquierda arremetía este lunes contra Pablo Casado, y pedía explicaciones al PP, por la asistencia del líder de la oposición a una misa en la Catedral de Granada, el pasado sábado, en la que se rezó por Francisco Franco. Fuentes próximas al líder popular aseguran que asistió a ese oficio religioso -en el que entre los difuntos mencionados, y con el nombre de "Francisco", se honró al dictador- sin saber "absolutamente nada" y sentado en la última fila. Al día siguiente clausuraba el congreso del PP de Andalucía, donde respaldó al presidente autonómico, Juan Manuel Moreno. 
A preguntas de los medios en el Congreso, el portavoz parlamentario del PSOE, Héctor Gómez, afirmaba que "echamos de menos la opinión de Pablo Casado en relación a este particular" y lanzaba varias preguntas al aire: "Si realmente el líder del PP está avalando la dictadura de Francisco Franco; ¿qué pretende?; ¿qué persigue?; ¿qué mensaje lanza a la ciudadanía?". 
Desde el PP, su responsable de Organización, Ana Beltrán, preguntada por la polémica en una rueda de prensa en Segovia, aseguraba que su jefe de filas "no tenía ningún conocimiento de que era en homenaje a nada ni a nadie". Desde el equipo de Casado se traslada la misma versión y se asegura que a la salida del templo algunos jóvenes que no portaban ningún símbolo político, especifican, se hicieron fotos con el presidente del PP, que posteriormente subieron en uno de los casos a las redes sociales.
La Fundación Francisco Franco emitía un comunicado en el que agradecía a Casado su asistencia, si bien especificaba que no había sido invitado o informado. Como demuestran varias fotografías de la misa, en las primeras filas de la Catedral se exhibió una bandera preconstitucional y en el altar había una corona de flores con los colores de la bandera nacional, que habría enviado la misma Fundación. 
