Es la mosca detrás de la oreja de los médicos especialistas. ¿Qué pasará después de la Covid? Hay indicios que apuntan que la próxima temporada de gripe puede ser especialmente dura debido a una posible 'desinmunización' de la población como efecto de su desaparición en el invierno 2020-2021.
Sin embargo, no se trata del único virus respiratorio que está teniendo un comportamiento fuera de lo común. Al igual que la gripe, el virus respiratorio sincitial (conocidos por sus siglas VRS) desapareció el último invierno. A diferencia de esta, lleva meses experimentando un repunte. Por suerte, se están probando vacunas para atajarlo, una de ellas en España.
Mucho menos conocido que el de la influenza, se trata del principal causante de las bronquiolitis, infecciones respiratorias graves en niños menores de dos años, a los que afecta especialmente por no tener el sistema inmune suficientemente desarrollado.
Se calcula que cada año mueren en los países desarrollados unos 60.000 niños menores de 5 años debido a estas infecciones, pero no son los únicos afectados: como la gripe, también impacta en la salud de las personas de edad avanzada, cuyo sistema inmune ya no es tan eficaz deshaciéndose de infecciones presuntamente benignas en la edad adulta. Solo en Estados Unidos hay, cada año, 177.000 hospitalizaciones y 14.000 muertes por VRS entre la población mayor de 85 años.
Francisco López Medrano, médico especializado en enfermedades infecciosas del Hospital 12 de Octubre y portavoz de la Sociedad Española de Enfermedades Infecciosas y Microbiología Clínica, señala que hasta hace no mucho se despreciaba este virus en adultos. "Se pensaba que podía producir un catarro pero no una infección grave".
Con la mejora de técnicas de microdiagnóstico se ha podido detctar la implicación de este virus en neumonías, agudizaciones de enfermedades respiratorias "e incluso en la insuficiencia cardiaca". Su punto álgido se da entre octubre y noviembre, "una pequeña oleada antes de la de la gripe, que suele empezar en diciembre".
