El Gobierno de la Comunidad de Madrid, que comanda la popular Isabel Díaz Ayuso, y Vox han llegado a un acuerdo para el Proyecto de Presupuestos regionales para 2022, en el que incluyen 13 medidas (una por cada diputado de Vox). El PP compra las exigencias de la ultraderecha para poder sacar adelante las cuentas, incapaz de hacerlo con sus 65 escaños,

Entre las medidas compradas a Vox se encuentran una auditoria a centros de menores extranjeros no acompañados, educación gratuita de 0 a 3 años y reducir el gasto innecesario en duplicidades de cargos de la Comunidad, así como disminuir el gasto en consejerías y se suprimirán “los chiringuitos”, según la información de Europa Press. 

Así lo ha avanzado Rocío Monasterio, la portavoz de Vox en la Asamblea de Madrid, en una rueda de prensa en la sede del partido nacional, donde también ha asegurado que en el documento firmado con la Comunidad de Madrid se incluye que no se acepte ninguna de las enmiendas parciales ni totales de los partidos de izquierda.

Entre las medidas acordadas, se añade también la gratuidad del Bachillerato y de la Formación Profesional o la concesión de avales para la compra de vivienda a jóvenes menores de 35 años, añade EFE, y un plan para las menores embarazadas, ahonda Telemadrid. “Para nosotros es importante y es una apuesta real por la vida, al igual que en el plan de cuidados paliativos que los mayores tienen que estar bien cuidados”, dice Monasterio. “Agradecemos la disposición de la Comunidad de Madrid. Este acuerdo no cumple todas las expectativas pero es satisfactorio”, reconoce. 

Asimismo, ha apuntado que, con este pacto, su partido se ha comprometido a votar en contra de todas las enmiendas presentadas los partidos de la izquierda (Más Madrid, PSOE y Unidas Podemos) para facilitar la aprobación de las cuentas. “Que la izquierda pierda toda esperanza de entrar en Madrid”, ha dicho. 

La Cadena SER desveló justo ayer los 15 puntos del acuerdo presupuestario con Vox que Ayuso iba a firmar antes del adelanto electoral, que ahora ha servido de base. Esta cadena de emisoras, también, ha informado de que Javier Fernández-Lasquetty, el consejero de Economía de Ayuso, y Monasterio “celebraron” anoche en la fiesta privada de Cayetana Álvarez de Toledo, el acuerdo presupuestario. Se presentaba el libro de la exportavoz del PP en el Congreso y los representantes de Vox llegaron tarde al acto, pero luego se supo que era porque estaban rubricando el acuerdo de presupuestos. 

