España es el país de Europa en el que más han crecido los ataques por intolerancia política e ideológica durante los últimos cinco años. Los coletazos del fallido proceso de independencia de Cataluña y la celebración encadenada de cuatro convocatorias electorales en un solo año (las generales del 26-M y el 10-N, así como las autonómicas y municipales del 26-M) contribuyeron a generar un ambiente tóxico, cada vez más polarizado, en el que el rival político acaba convirtiéndose en "el enemigo".
El dato de ese incremento de la intolerancia viene recogido en la Cartografía del odio que ha elaborado la oficina de la eurodiputada de Ciudadanos (Cs) Maite Pagazaurtundúa, vicepresidenta de la Comisión de Libertades Civiles del Parlamento europeo.
No obstante, la orientación sexual es el primer motivo de crímenes de odio en nuestro país: supuso 12 personas asesinadas en el último lustro. Le siguen el racismo (6 asesinatos), el odio a los pobres (4), la intolerancia política (2) y el odio a los gitanos (1).
La oficina de Maite Pagaza ha recopilado más de 80.000 datos de un centenar de entidades de la sociedad civil, para analizar el fenómeno del odio en seis de los mayores países de la Unión Europea: España, Alemania, Francia, Italia, Hungría y Polonia. La estadística arroja un total de 32.226 incidentes de odio, registrados entre 2015 y el primer semestre de 2020 (3.958 en España, el 12,2% del total).
"Este trabajo discurre a través del infierno", ha explicado en la presentación de la obra Maite Pagazaurtundúa, quien destaca que "nueve de cada diez personas que han sufrido agresiones en Europa por motivos de odio o discriminación no denuncian los hechos".
Las cifras recogidas por las asociaciones de la sociedad civil arrojan un dato especialmente llamativo: los incidentes provocados por la intolerancia política registraron un auténtico estallido en España hasta alcanzar los 384 en el año 2019 (el mayor crecimiento de Europa). La cifra se desplomó luego en 2020, el año en el que los españoles permanecieron confinados en casa durante varios meses, a causa de la pandemia de la Covid 19. 
