A falta de que una gran mayoría de la población española se encuentre inmunizada ante el coronavirus SARS-CoV-2 tras recibir la pauta completa de una de las vacunas que ya se administran en el país, dejar la península atrás para viajar a las islas Baleares o al archipiélago canario comporta cumplir con ciertos requisitos sanitarios que se exigen a los viajeros nacionales para garantizar unos destinos turísticos seguros. Quienes opten por disfrutar del turismo de sol y playa que pueden ofrecer las islas patrias, beneficiadas además durante la pandemia por su propia condición de territorios insulares, tendrán que tener en cuenta que, si no cuentan todavía con vacuna puesta, deberán entrar a las islas con una prueba diagnóstica de infección activa (PDI), un requisito común que exigen ambos gobiernos regionales de Canarias y Baleares para hacer efectivos una serie de controles de pasajeros dentro de su territorio. Con el recordatorio de que, en caso de tener síntomas compatibles con el covid-19, no se debe viajar al tener la obligación de permanecer aislado, tanto desde las islas Canarias como Baleares se establece, en un primer nivel, un criterio para filtrar qué tipo de viajeros pueden poner un pie en estas comunidades —que suponen un gran atractivo de cara al verano, especialmente teniendo en cuenta que, al salir del país, algunas naciones exigen cuarentena a los viajeros— sin prueba negativa. El Ejecutivo de Canarias, por ejemplo, tiene en cuenta a los viajeros que hagan escala en una de sus islas para viajar a otro país o algún territorio distinto de España, tal y como se recoge en el sitio web de las islas Canarias, en el apartado de requisitos a viajeros nacionales, y también a sus ciudadanos residentes que acrediten haber estado fuera de la autonomía por un plazo inferior a 72 horas previas a la llegada, un criterio que también establece el Gobierno de Baleares para sus controles sanitarios.

Además, ambos territorios insulares tienen en cuenta a la población que ya está vacunada. Tanto en Baleares como en Canarias, quienes pueden aportar un documento acreditativo que demuestre que han recibido la pauta completa de la vacuna "dentro de los ocho meses previos al desplazamiento" tampoco se ven obligados a hacerse un test, así como también son excepción quienes acrediten contar con al menos una dosis de una vacuna autorizada por la Agencia Europea de Medicamentos (EMA) con más de "15 días de antelación al desplazamiento" dentro de los cuatro meses previos. Asimismo, ambos territorios hacen una excepción con aquellas personas que acrediten "por medio de un certificado médico oficial o documento público" que han pasado la enfermedad hace menos de seis meses y los menores de seis años. Aparte, en Baleares se recogen algunas otras excepciones con las que se librarían de hacerse un test los siguientes colectivos:
Personas procedentes de comunidades o ciudades autónomas españolas con una incidencia acumulada a 14 días inferior a 60 casos
Pasajeros procedentes de trayectos entre islas
Transportistas de mercancías
Tripulaciones de aviones y barcos comerciales
Niños menores de 12 años que por motivos de sentencia judicial entre progenitores se tengan que desplazar a las islas Baleares periódicamente
¿Quiénes están obligados a presentar PCR?
Contemplados quienes se libran de tener que presentar una PDI con resultado negativo a la hora de entrar en los territorios insulares, Canarias exige que todas las personas que lleguen a sus islas, excluidos los menores de seis años, "procedentes de cualquiera de las comunidades y ciudades autónomas del Estado español" deben someterse a la realización de una prueba diagnóstica de infección activa del coronavirus SARS-CoV-2 en las 72 horas previas a su llegada a Canarias y esta debe dar un resultado negativo. Por su parte, Baleares lo acota a quienes proceden de comunidades con una incidencia acumulada a 14 días superior a 60 casos por 100.000 habitantes, y va actualizando un listado de cuáles son esas regiones en las que los viajeros deben llevar consigo al partir el certificado de la prueba realizada, que puede ser una PCR o un test rápido de antígenos siempre que se haya realizado, en el caso de este último, en las 48 horas previas. Si no se acredita la realización de la prueba en origen, deberán hacerse una "dentro de las 48 horas posteriores a su llegada y estar en cuarentena hasta conocer el resultado", tal y como explica la región en una página destinada al turismo seguro en la zona.

Además de la prueba diagnóstica de infección activa con resultado negativo, que ya no se realiza en los puertos y aeropuertos de Baleares al imponerse que se traiga desde el lugar de origen, Baleares exige a los viajeros de origen nacional que entren en sus islas y estén obligados a hacerse test que rellenen y porten un formulario de control sanitario que es "personal, intransferible y está asociado a un único viaje". Dicho formulario de control sanitario en formato digital se debe rellenar para esclarecer, por ejemplo, si se ha estado en contacto en los últimos 10 días con un caso confirmado de covid-19 o si se tiene síntomas compatibles con un cuadro clínico de coronavirus. También se debe elegir cuál de las opciones disponibles validan la entrada del viajero en las islas, entre las que se encuentran poder acreditar PCR negativa, test de antígenos negativo, pauta completa de vacuna, primera dosis de vacuna en los 15 días previos o certificado médico de haber pasado el covid-19 a lo largo de los "ocho meses previos". En ese apartado, se dan asimismo otras dos opciones que pasan por aceptar hacerse la prueba de antígenos tras la llegada a Baleares en las 48 horas posteriores del viaje o cumplir 10 días de cuarentena en un alojamiento turístico a elegir en caso de no querer optar por llevar el documento acreditativo de haberse hecho la prueba desde origen o querer evitar hacérsela en destino. Una vez se ha rellenado el formulario, el pasajero obtendrá un código QR que debe presentar, impreso o en formato digital, en el punto de control sanitario a su llegada a Baleares. La opción del aislamiento en el lugar deseado de viaje también la contempla en un supuesto el Ejecutivo de Canarias, que determina que, si el viajero no se realiza la prueba de ninguna de las dos formas, "deberá guardar aislamiento en su residencia durante diez días". En el supuesto "excepcional" de que el pasajero no se hubiera realizado la prueba en las 72 horas previas a su llegada, se deberá aislar en su residencia y realizarse la prueba tras 72 horas.
¿Quién paga la prueba para viajar a las islas?
Además de explicar cuáles son las pruebas de diagnóstico válidas que se pueden presentar para acceder a los territorios insulares, Canarias y Baleares inciden en su información para viajeros en cómo se asume el coste de los test contra el covid-19 que se hagan con el propósito de viajar. En este sentido, se hace una distinción entre personas residentes en el territorio y viajeros nacionales que quieran entrar en las islas: los primeros tienen el coste asumido por el Servicio Canario de Salud o por el Servicio de Salud de las Islas Baleares cuando se acuda a un laboratorio que pertenezca a la red de laboratorios concertados por dichas autoridades sanitarias. En el caso de ser procedente de Canarias, se debe tener en cuenta este mapa de laboratorios asociados donde a los residentes canarios les sale gratuita la prueba; mientras que para los ciudadanos que residen en Baleares es este otro mapa el de referencia. En el caso de viajar a las islas sin ser residente, se hace necesario que el coste de la prueba lo asuma el propio pasajero tanto si el test se realiza en origen como si se realiza en destino, en el caso concreto de Baleares. En Canarias, la prueba tiene "un precio especial" para los no residentes si se hace en uno de los laboratorios concertados por el Servicio Canario de la Salud. Además, en cualquier laboratorio público o privado acreditado por las autoridades competentes se puede realizar también la prueba diagnóstica de infección activa. Entre islas, como también informan los Ejecutivos de ambas comunidades, no se requiere de control documental ni sanitario y, por tanto, desde Baleares concretan que no se tiene que rellenar el formulario de control sanitario para desplazarse a otra isla del territorio si ya se encuentra el viajero en la región. Canarias explica, por su parte, que "actualmente los desplazamientos entre islas están plenamente restablecidos, con conexiones diarias que permiten desplazarse desde cualquier isla a otra sin dificultad, tanto por avión como por barco".