El día en que la incidencia del SARS-CoV-2 bajó de 50 parecieron sonar campanas celestiales. Después de muchos, muchos meses, España entraba en riesgo bajo por Covid y el camino hacia el final de la pandemia ya se veía mucho menos borroso. Ahora queda recorrerlo.
Las abultadas cifras de contagios que hemos vivido en el último año hacen ver las actuales casi como un resquicio de la enfermedad, pero hay algo fundamental que nos dice que esto no se ha acabado: la gente sigue muriendo por Covid todos los días.
En la última semana han sido 87 las personas que han fallecido por la enfermedad, más de 11 cada día. Sin duda son cifras bajas respecto a las que hemos vivido, pero que nos hacen ver que la pandemia sigue viva y sigue haciendo daño.
"Sigue habiendo muertos y los seguirá habiendo mientras haya casos", comenta Julián Domínguez, portavoz de la Sociedad Española de Medicina Preventiva, Salud Pública e Higiene. "Pero es cierto que el porcentaje ha variado respecto a las anteriores ondas epidémicas".
Efectivamente, esta ha ido variando con el tiempo. Según los datos proporcionados por el Instituto de Salud Carlos III, la letalidad en menores de 50 años ha sido muy baja en toda la pandemia (aunque no hay que olvidar que ha habido muertes en todas las franjas de edad).
A medida que se asciende en las edades se ven las diferencias entre las sucesivas oleadas: si la mortalidad en la segunda y tercera olas superaba el 16% de los mayores de 80 años contagiados, en la cuarta –la primera con buena parte de la población de esa edad vacunada– ya estaba algo por encima del 10%, y en la quinta bajó de ese umbral.
En el caso de las personas entre 70 y 79 años, la mortalidad hasta la quinta ola, la única en que la distribución de vacunas había llegado ampliamente a este grupo, se situaba alrededor del 5% de los contagiados, situándose por debajo del 3% en el último periodo analizado.
