"Para marzo de 2021, al menos el 80% de la población mayor de 80 años y el 80% de los profesionales sanitarios y sociosanitarios de cada Estado miembro deberá estar vacunado". Ese fue el objetivo que fijó la Comisión Europea el 19 de enero. Diez semanas después, los datos reflejan un naufragio en el primer propósito de la campaña de vacunación común. Según los datos comunicados por los países al Centro Europeo para la Prevención y Control de Enfermedades (ECDC, por sus siglas en inglés), a cierre de marzo poco más del 25% de la población en ese grupo edad había recibido la pauta completa de vacunación. La mediana de los 23 países que envían esa información era del 27,4%. Y el porcentaje de vacunados con al menos una dosis era del 56,7%.

El fracaso es generalizado. Con los datos actualizados hasta el 31 de marzo, el Estado miembro que más cerca estaba del objetivo del 80% era Malta, con el 69,4%. Dinamarca (52%) era el otro que superaba el 50%, el resto estaba por debajo. España, que junto a Alemania, Liechtenstein, Países Bajos y Rumanía es uno de los países que no han enviado al ECDC datos de vacunación por grupo de edad, los publicó por primera vez este miércoles en su informe diario: de 2.834.024 mayores de 80 años han recibido la pauta completa 1.440.442, un 40,2%. Para llegar al objetivo del 80% quedan aún 826.000 personas por completar la pauta. Los países de la Unión Europea habían recibido hasta este miércoles 84,9 millones de dosis de vacunas contra el covid-19, suficientes para vacunar a más de 42 millones de personas. Ese número es bastante superior a la cifra de ciudadanos europeos mayores de 80 años, que según los últimos datos publicados por Eurostat eran 26,6 millones a comienzos de 2020.

Pero no es tan sencillo. Ha habido problemas de suministro y dudas sobre la idoneidad y seguridad de las vacunas, sobre todo la de AstraZeneca. Además de la paralización de su administración durante unos días, esa vacuna, de la que se han recibido más de 20 millones en toda la Unión Europea (solo superada por la de Pfizer-BioNTech), apenas se ha administrado a mayores de 65 años, lo que ha reducido bastante las dosis disponibles para vacunar al grupo de población más prioritario.

La situación es algo mejor entre los profesionales sanitarios y sociosanitarios, pero el objetivo también está lejos y los datos son de peor calidad. Solo 13 países envían esa información al ECDC. El porcentaje mediano de vacunación completa de todos ellos es del 47%, mientras que la administración de al menos una dosis sube hasta el 60,1%. España sí ha informado con regularidad del avance de la vacunación entre los profesionales de la salud y los cuidados. Ha vacunado al 69,7% de la población diana de ese grupo, no muy lejos del 80%. Hungría, que ya ha vacunado a todos, y Rumanía (80,7%) ya han alcanzado al objetivo.