La Sala Penal del Tribunal Supremo ha rechazado abrir un proceso por un supuesto delito de alzamiento de bienes a la presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, en relación con un crédito concedido por Avalmadrid a una empresa de la que era accionista su padre, préstamo que resultó impagado.
El alto tribunal ha archivado sin más trámites la querella interpuesta por la Asociación Libre de Abogados (ALA) contra Díaz Ayuso, "sin perjuicio de lo que proceda en su momento si, iniciada la investigación en relación con los demás querellados no aforados, resultaran indicios consistentes de responsabilidad criminal" contra ella, indica la Sala.
ALA se querelló contra la presidenta madrileña por los mismos hechos que la formación política Mas Madrid denunció en la Fiscalía Anticorrupción, la cual no apreció indicios de delitos de alzamiento de bienes, administración desleal o tráfico de influencias.
La querella indicaba que la jefa del Ejecutivo madrileño aceptó la donación efectuada por sus padres de la que era su vivienda familiar "con el fin de sustraer la misma de cualquier ejecución que pudiera acordarse ante los impagos del crédito-aval" de 400.000 euros concedido en marzo de 2011 por Avalmadrid -a la que considera una entidad semipública- a favor de la empresa MC Infortécnica SL, controlada al 50% por el padre de Díaz Ayuso.
Añadía que el aval fue concedido a pesar de que el coordinador del departamento de riesgos de Avalmadrid comunicó al director general que el valor del inmueble hipotecado era inferior al importe del crédito.
Los querellantes aseguraban que, con posterioridad a que Díaz Ayuso hubiera conseguido información según la cual podía entender que tres de los socios de MC Infortécnica habían montado empresas paralelas para desviar el negocio y dejar morir a la otra, el 7 de octubre de 2011 se escrituró la donación de una propiedad en Madrid, realizada los padres de la actual presidenta de la CAM a favor de ésta.
