La Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios (Aemps), que depende directamente del Ministerio de Sanidad, ha publicado una alerta relacionada con dos conocidos fármacos para combatir la tensión alta. En concreto, la Aemps informa de la retirada de varios lotes de Coaprovel y Karvezide 300 mg/25 mg vendidos en un formato de 28 comprimidos tras hallar impurezas por encima del límite aceptado.
No es la primera vez que la Agencia Española de Medicamentos y Productos Sanitarios detecta un defecto de este tipo en fármacos para la tensión. El pasado mes de agosto también ordenó la retirada de varios lotes de Irbesartan, Valsartan y Coaprovel tras detectar el mismo problema.
Según indica la Aemps, se trata de Coaprovel 300 mg/25 mg (NR: 98086024, CN: 656037), lote FT028, fecha de caducidad 31/01/2023; y de Karvezide 300 mg / 25 mg (NR: 98085024, CN: 656038), lote FT029, fecha de caducidad 31/01/2023. El motivo de la retirada tiene que ver concretamente con la "detección en el principio activo irbesartán de una impureza por encima de su límite aceptado". 
La Aemps clasifica los defectos de calidad de los medicamentos en tres categorías (1, 2 y 3). La primera de ellas corresponde con un riesgo más elevado, y la clase tres con un menor riesgo. En este caso, la Aemps apunta que se trata de un defecto de clase dos. 
