La pandemia ha cambiado la vida tal y como la conocíamos hasta ahora. Además de los confinamientos y las restricciones a la movilidad que hemos sufrido en los últimos meses y aún están vigentes, la mascarilla se ha hecho imprescindible tanto en España como en buena parte del mundo, aunque aún haya personas que se nieguen a utilizar esta medida de protección. El último ejemplo lo hemos vivido en Burgos durante un juicio que se celebró en el Tribunal Superior de Justicia de Castilla y León. Uno de los abogados que participaban en la causa había presentado un escrito solicitando no utilizar la mascarilla debido a que, para él, su uso era "perjudicial para todos".

Sin embargo, José Luis Concepción, presidente del alto tribunal, no le dio ninguna opción y decidió cortar por lo sano: "La situación es tan grave, con 100.000 muertos, como para que se atenga a razones y se ponga mascarilla si quiere intervenir". Pero el letrado no había llevado al juzgado ninguna mascarilla, por lo que la Guardia Civil tuvo que proveerle de una.
Causa mayor
Primero, el tribunal ofreció al abogado una máscara de plástico, pero venía empaquetada y el letrado no fue capaz de montarla por los nervios que le produjo la situación, que llegó a calificar de "galimatías". Después, accedió a ponerse la mascarilla que le proporcionó la Guardia Civil, aunque aún tuvo que decir la última palabra. El letrado reiteró que el uso de la mascarilla era "perjudicial para todos" El abogado no solo se reafirmó en que el uso de la mascarilla "es perjudicial para todos", sino que también señaló que le "resta fluidez" y llevarla puesta durante el juicio afecta a sus cualidades como letrado. Sin embargo, ninguna de esas explicaciones le bastaron para poder participar sin mascarilla durante el juicio, tal y como había solicitado. De hecho, tal y como publica Diario de Burgos, el presidente del tribunal también le llamó la atención por no utilizar el plástico que durante la pandemia se coloca sobre los micrófonos de la sala para evitar la propagación del coronavirus. Una situación poco edificante en un lugar tan importante como una sala de justicia.