2.420 euros. Esta es la cantidad que Pedro Sánchez ha pagado al Partido Popular por dar una entrevista desde La Moncloa en plena campaña electoral en octubre de 2019, vulnerando así la Ley Electoral. De esta forma, Sánchez se ha convertido en el primer presidente del Gobierno en ser condenado por la Junta Electoral Central por quebrantar el principio de neutralidad de los poderes públicos en periodo electoral, algo que denunciaron los populares ante este organismo.
Así, y como ha publicado El Mundo y ha confirmado EL ESPAÑOL, el líder del PSOE ya ha abonado 2.420 euros al PP en costas después de que Sánchez recurriera al Tribunal Supremo la multa inicial de 500 euros que le impuso la Junta Electoral Central (JEC) por una entrevista en La Sexta, antes de las elecciones generales del 10 de noviembre de 2019, y que su equipo colgó en la página web de La Moncloa. La trasferencia se realizó el pasado 27 de octubre a la cuenta que el PP tiene en el Banco Santander. 
También ha sido condenada a pagar esa misma cantidad la que fuera su ministra Portavoz, Isabel Celaá, por utilizar las ruedas de prensa posteriores al Consejo de Ministros como altavoz de los logros del Gobierno antes de las elecciones del 10-N. La exministra ya ha efectuado el pago, a fecha del 11 de noviembre, que incluye las minutas de los abogados del PP que han llevado este caso. 
Pedro Sánchez, además de los 2.420 euros, debe pagar otros 2.000 euros en costas a la Junta Electoral Central, contra la que también recurrió la multa inicial de 500 euros.
Hoy pienso en quienes lograron consolidar la democracia o aprobar la Ley de Memoria Histórica, en entidades memorialistas que llevan años defendiendo la reparación.La democracia ha saldado parte de su deuda. Hemos dado un paso de gigante, pero queda mucho por hacer. #SánchezARV pic.twitter.com/mDBJBhxz8n
