Ernesto Velasco, el venezolano cuyas empresas ha ordenado investigar el juez de la Audiencia Nacional Joaquín Gadea, ante la sospecha de que actuó como tapadera para financiar a Podemos, recibió al menos tres contratos de la petrolera estatal venezolana PDVSA por un importe total que ronda los 1'3 millones de dólares.
Una de las empresas de Velasco, Viu Comunicación, con sede en Caracas, aparece en uno de los documentos que el exjefe de la contrainteligencia militar de Venezuela, Hugo Carvajal, ha entregado en la Audiencia Nacional.
Se trata de un "punto de cuenta", firmado el 16 de octubre de 2013, en el que Nicolás Maduro ordena abonar a Viu Comunicación 532.520 dólares para diseñar la participación de PDVSA en el XXI Congreso Mundial del Petróleo que se celebraría en 2014.
Según el documento, de esta cantidad 142.000 dólares debían ser abonados a tres fundadores de Podemos (partido que quedaría constituido seis meses después, el marzo de 2014): Carolina Bescansa, Ariel Jerez y Jorge Lago. A preguntas de EL ESPAÑOL, Bescansa se ha limitado a indicar: "No voy a hacer declaraciones sobre ese disparate".
Por su parte, Ernest Velasco sostiene que el documento entregado por el Pollo Carvajal al juez es falso, aunque reconoce que otra de sus empresas, Viu Europa SL, con sede en Madrid, recibió tres contratos de PDVSA para organizar la presencia de la empresa estatal en las cumbres internacionales del petróleo celebradas en IFEMA (2008), Qatar (2011) y Moscú (2014).
Viu Europa quedó constituida en Madrid en julio de 2008 y tiene como objeto social la organización de eventos. Su trabajo consistió en diseñar y fabricar el stand de PDVSA en estas tres citadas cumbres del petróleo, junto con otros elementos para el congreso: la contratación de azafatas, la confección de materiales audiovisuales y de pantallas táctiles, puestas a disposición de los visitantes con contenidos sobre la petrolera venezolana. 
