Tiene una agenda imposible para el común de los mortales y, si de muestra vale un botón, la semana pasada viajó el lunes a Sevilla, el martes a Bruselas, y el miércoles a Ankara; pero no se queja. Le encanta su trabajo y, de hecho, en su despacho oficial del paseo de la Castellana las únicas fotos que tiene están relacionadas con operaciones de las Fuerzas Armadas: la operación Balmis, la llegada del contingente de Afganistán o la actuación en La Palma.
Tal,vez por eso, cuando le preguntas, a bocajarro, si se ha acostumbrado a que sus colaboradores le saluden llevándose la mano derecha con los dedos juntos hacía la sien y a golpe de tacón, sonríe hace un gesto de asentimiento y reconoce que se siente muy orgullosa de nuestros ejércitos.
Para Margarita Robles (León, 1957) su condición de independiente que ni tiene, ni tendrá carnet de partido no es un handicap. Y tampoco lo es ser ministra de Defensa en un gobierno de coalición y tener bajo su mando al CNI, acostumbrada como está a afrontar responsabilidades complejas en solitario. Es una mujer menuda, de aspecto frágil, pero dura como una roca, de firmes convicciones en defensa de la cosa pública, que se define como socialdemócrata -a la vieja usanza. y no tiene pelos en la lengua.
Ha tenido una brillante carrera profesional desde que aprobó las oposiciones con 23 años, obteniendo el número uno de su promoción y convirtiéndose en la cuarta mujer jueza de España. Más tarde, fue la primera que ocupó la presidencia de lo penal en la Audiencia, pasó por el CGPJ y, finalmente, por el Tribunal Supremo.
Tuvo un paso fugaz por la política, de apenas dos años, en la última legislatura de Felipe González como secretaria de Estado de Interior y se ha sabido manejar como pez en el agua por la Carrera de San Jerónimo -cosa que no es fácil cuando tienes que liderar un grupo parlamentario- y ahora, en el Gobierno de España.
