Cayetana 츼lvarez de Toledo cree en los liderazgos dentro de los partidos y discrepa de Pablo Casado, que este domingo en Granada, en el cierre del cierre del Congreso del PP de Andaluc칤a, sostuvo que en el PP "no caben los solistas" ni los "personalismos" porque no es "la hoguera de las vanidades" ni un "talent show".
Para la diputada, entrevistada este lunes en RNE, el presidente del PP "est치 llamando personalismo a la personalidad y divismo al liderazgo". Dice no sentirse aludida "expl칤cita o directamente" por estas afirmaciones, que se leyeron tambi칠n como un aviso a la presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel D칤az Ayuso.
"Un l칤der es un solista. No me imagino a Reagan, a Thatcher, Churchill oㅁdenauer quej치ndose de que hay grandes figuras en sus partidos o grupos parlamentarios. Tampoco a Jos칠 Mar칤a Aznar ni a Felipe Gonz치lez. La personalidad y el perfil propio no son incompatibles con trabajar en equipo ni con sacar adelante un proyecto ni mucho menos con ganar elecciones", ha defendido 츼lvarez de Toledo.
游댮ENTREVISTA | @cayetanaAT responde a las cr칤ticas de Casado a los personalismos:"Yo s칤 creo en los liderazgos. La personalidad y el perfil propio no son incompatibles con trabajar en equipo ni con ganar elecciones. Hacen falta grandes l칤deres"郊윒잺https://t.co/BoUUNPrTIJ pic.twitter.com/SVsfOQ38SV
A juicio de la diputada, a la que se est치 viendo y escuchando estos d칤as con motivo de la publicaci칩n de su 칰ltimo libro, 'Pol칤ticamente indeseable', Casado cae en una "trampa de la izquierda" que es confundir "libertad" con "megaloman칤a".
"Nadie habla de volar solo -ha continuado 츼lvarez de Toledo-, no es verdad. Los liderazgos son imprescindibles, hacen falta solistas como en la 칩pera. La pol칤tica la hacen grandes hombres y mujeres -con equipos detr치s, no son caudillos-, pero se est치 produciendo una grave confusi칩n".
Preguntada por su previsible salida de las listas del PP en las pr칩ximas elecciones generales, dice ser consciente de que "en Espa침a esa decisi칩n no depende del diputado potencial sino de las c칰pulas" y ha respondido leyendo un extracto de su libro en el que califica tal decisi칩n como "la m치s simple y vulgar".
