Como ya ocurrió con la ley de libertades sexuales -la del "sólo sí es sí"- y la ley Trans, la tramitación de la ley de Protección Animal, impulsada por un Ministerio en manos de Unidas Podemos, ha quedado bloqueada tras llegar a Moncloa. Fuentes de la formación morada denuncian a EL ESPAÑOL que el ministerio de Derechos Sociales lleva casi dos meses, desde el pasado 6 de octubre, esperando la decisión de la Presidencia para "cumplir con el acuerdo de coalición" y atender "el mandato del Congreso de los Diputados".
Efectivamente, aquel día el departamento que dirige Ione Belarra, secretaria general de Podemos, hizo público el anteproyecto de Ley de protección y Derechos de los Animales.
Desde entonces, comenzó el circuito interno de la norma para que sea informada por el resto de ministerios y órganos consultivos del Ejecutivo. Según las fuentes consultadas, el texto espera la luz verde de Moncloa para pasar la llamada "segunda lectura" en el Consejo de Ministros y ser enviada ya como Proyecto de Ley al Parlamento.
El Congreso ya pidió el pasado mes de mayo la tramitación de una ley de Protección Animal. Fue a través de una moción presentada por Ciudadanos que criticaba al Ministerio de Derechos Sociales por no haber cumplido con su compromiso [consúltela aquí en PDF].
La sensación en las filas moradas es que el lado socialista del Ejecutivo, que maneja los ritmos de Moncloa, ha retenido la tramitación de la norma del mismo modo que hizo en el pasado con las iniciativas procedentes del Ministerio de Igualdad de Irene Montero.
Cabe recordar que la ley conocida como la del "sólo sí es sí" fue el primer texto presentado en Consejo de Ministros por un departamento liderado por la formación morada, en la semana del 8 de marzo de 2020. La ley generó una enorme polémica interna en el Gobierno, su redacción fue criticada profusamente por la entonces vicepresidenta Carmen Calvo y el exministro de Justicia, Juan Carlos Campo, y finalmente, tardó más de un año en regresar al Consejo de Ministros.
