El PSOE ya está abierto a "abrir un marco de negociación" sobre la reforma de la ley del Poder Judicial, como reclama el Partido Popular. Así lo han confirmado fuentes cercanas al presidente del Gobierno a este periódico en la última semana. La condición de los socialistas pasa por pactar ese espacio de diálogo "con posterioridad a la renovación" del Consejo General del Poder Judicial (CGPJ). Pedro Sánchez se lo ha transmitido a sus negociadores, y éstos ya le han hecho llegar "el compromiso" a los enviados de Pablo Casado.
El cambio de posición de Moncloa es visible, a la vista del "rotundamente no" con el que contestaba hace apenas tres meses a esta posibilidad, tal como desveló este diario en exclusiva: "Nuestra posición es la de la ley vigente, no habrá cambios", confirmaba dos días después Félix Bolaños en la radio. Y el inmovilismo del PP, que reclamaba la tramitación de una ley en paralelo a la negociación, también se ha relajado.
Lo cierto es que ambas partes saben que el reloj corre en su contra. Y no sólo por los más de 1.000 días de interinidad de los vocales del actual CGPJ. Sino porque la Comisión Europea quiere que España esté en orden antes de que acabe el año, dado que en diciembre se van a tomar graves decisiones en Bruselas sobre el ataque de Polonia a la separación de poderes y la UE no quiere que uno de los grandes países de la Unión le dé una baza, siquiera dialéctica, al Gobierno populista de Varsovia.
El comisario de Justicia, Didier Reynders, ya le ha dejado claro al Gobierno qué es lo que quiere: "La renovación del CGPJ", atascada desde hace casi tres años, y el cambio de la ley que lo rige, para que los vocales jueces "sean elegidos por sus pares".
