El Ministerio de Igualdad se quedó en octubre sin dinero para pagar las nóminas del personal que rodea a Irene Montero en este departamento del Gobierno. Así se explica la partida extraordinaria de 877.851 euros para gastos de personal que el Consejo de Ministros aprobó de forma sorpresiva el pasado 2 de noviembre, según ha reconocido el subsecretario ministerial Ignacio Sola Barleycorn en una respuesta a OKDIARIO. Irene Montero tiene a su disposición 8 altos cargos, 17 asesores, 191 funcionarios y 21 laborales fijos. No había fondos para pagar sus sueldos de octubre, noviembre y diciembre.

Sola Barleycorn explica que la modificación presupuestaria estuvo motivada «por una insuficiencia de crédito en el Capítulo 1 que imposibilitaba el pago de las nóminas de los meses de octubre, noviembre y diciembre a los efectivos existentes a fecha 1 de septiembre de 2021». Además, explica tras ser requerido por la Ley de Transparencia, «se previó el coste de algunos puestos vacantes de la Relación de Puestos de Trabajo (RPT) del Ministerio y que se esperaban cubrir en el último trimestre de 2021».

El departamento de Irene Montero detalla así que esa aprobación en el Consejo de Ministros también estuvo justificada por la contratación de tres nuevos asesores personales para Irene Montero. Se trataba de Isa Serra y  dos ex concejales de Manuela Carmena. La primera condenada por un delito de atentado a la autoridad a 19 meses de cárcel. Los otros dos, imputados por malversación por el caso Open de Tenis que está pendiente de juicio.

«Con esta transferencia se prevé pagar las nóminas de los meses de octubre, noviembre y diciembre del personal del departamento en dos conceptos retributivos», explica el subsecretario ministerial. Por un lado, se cubrirán «las retribuciones básicas de los funcionarios y funcionarias (grupos A1, A2, C1, C2), desglosándose para este concepto en un gasto total de 186.391,24 euros». Y, por otra parte, «las retribuciones complementarias de los funcionarios y funcionarias (complemento específico, complemento de destino y complemento de productividad de todos los grupos A1, A2, C1, C2), desglosándose para estos conceptos en un gasto total de 691.460,13 euros».

Por último, el Ministerio de Igualdad asegura que con ese aumento es suficiente para lo que queda de año. «No se prevé tramitar más transferencias de crédito en lo que resta del ejercicio 2021», zanja la respuesta oficial.
El acuerdo aprobado por el Consejo de Ministros, como recogió OKDIARIO, era muy críptico. Según la referencia que ofrece el Gobierno, el Ejecutivo de PSOE-Podemos tramitó un expediente del Ministerio de Hacienda y Función Pública «por el que se autoriza una transferencia de crédito, por importe de 877.851,37 euros, con el objeto de financiar necesidades ineludibles en las dotaciones destinadas a gastos de personal del presupuesto de gastos del Ministerio de Igualdad».

Fichajes polémicos

Esta inyección económica del departamento de María Jesús Montero al de Irene Montero tiene especial relevancia teniendo en cuenta que el Ministerio de Igualdad ha sido objeto de sonoras críticas por la contratación de asesores.

Los casos más sorprendentes son el fichaje de la condenada Isa Serra -que atacó e insultó gravemente a una mujer policía- y de dos ex concejales de Manuela Carmena imputados por malversación. La titular de Igualdad ha defendido sus nombramientos esgrimiendo que ella siempre estará al lado «de quienes defiendan la democracia aunque sean perseguidos mediática, política o judicialmente». También forma parte de su séquito Teresa Arévalo, jefa de Gabinete adjunta de la ministra, en el ojo del huracán por el caso Niñera, donde se investiga sus labores como secretaria de Cuidados y nanny de los hijos de la ministra mientras cobra su sueldo del Ministerio.
Según el nuevo proyecto de Presupuestos Generales del Estado para 2022, Irene Montero tiene a su disposición 8 altos cargos, 17 asesores, 191 funcionarios y 21 laborales fijos, contando las diferentes estructuras (Ministerio, subsecretaría y servicios generales; la Secretaría de Estado de Igualdad y contra la Violencia de Género y la Delegación del Gobierno contra la Violencia de Género). No se incluye aquí el organismo autónomo del Instituto de las Mujeres, donde hay asignados otros 151 puestos.

516 millones

En total, el presupuesto del Ministerio de Irene Montero para el próximo ejercicio se incrementa en 65 millones de euros (un 14%) con respecto a 2021, hasta alcanzar los 516 millones. En cuanto a la partida de gasto de personal de la estructura más cercana a la ministra (Ministerio, subsecretaría y servicios generales), se duplica la asignación (crece 4,1 millones), pasando de los 3.542.420 euros en las cuentas vigentes a 7.683.750 euros en los nuevos Presupuestos. Resulta significativo los incentivos al rendimiento que crecen hasta los 1,6 millones, 500.000 euros más en un año.