En la primera reunión de la Ejecutiva Federal del PSOE tras la aprobación de los Presupuestos Generales del Estado para 2022, el presidente del Gobierno y secretario general del partido, Pedro Sánchez, quiso trasladar a los suyos un mensaje de "optimismo y tranquilidad", de confianza en un Gobierno "estable y sólido", y su determinación a terminar la legislatura.

Así lo expresó también el portavoz del PSOE, Felipe Sicilia, quien en su comparecencia tras la reunión insistió una y otra vez en que los Presupuestos dan "estabilidad y certidumbre" a nuestro país, algo que se considera imprescindible para la recuperación económica.

Y, en este marco de estabilidad, enmarcó el portavoz socialista la decisión del Ejecutivo de celebrar dos consejos de Ministros cada semana e incrementar así su actividad legislativa. Para Sicilia, el Gobierno quiere estar a pleno rendimiento y no dejar cosas pendientes, sobre todo, cuando tiene la herramienta presupuestaria aprobada para sacar adelante sus programas.

Por otra parte, Sicilia también se refirió a las manifestaciones policiales de este fin de semana contra la modificación de la llamada 'ley mordaza' y se mostró convencido de que cuando los agentes de los Cuerpos y Fuerzas de Seguridad del Estado conozcan la reforma legislativa, "se les quitarán muchas de las dudas y verán que muchas cosas que se están diciendo están basadas en las mentiras de la derecha y la ultraderecha"; afirmó.

Finalmente, se refirió también al posible adelanto electoral en Andalucía, para recordar que el PSOE está con la mano tendida para apoyar  los Presupuestos, pero indicó que tiene toda la impresión que el presidente andaluz, Juan Manuel Moreno Bonilla, "no busca el interés de los andaluces sino su propio interés electoral", dijo.