El Tribunal Supremo ha realizado la interpretación más perjudicial posible para una víctima de abuso sexual de tan solo 13 años cuando ocurrieron los hechos. El tribunal, compuesto por Manuel Marchena, Andrés Palomo del Arco, Vicente Magro, Carmen Lamela y Ángel Luis Hurtado (ponente), ha anulado la condena a dos hombres de 19 y 20 años de edad en aquellos momentos como autores de sendos delitos de abusos sexuales a la niña, a 10 años de prisión a cada uno. 

En España la edad para el consentimiento sexual está fijada en los 16 años desde 2015, cuando en cumplimiento de una directiva europea aumentó ese límite antes fijado en los 13 años. Constituye un delito, pues, mantener relaciones sexual con menores de 16 años aunque exista consentimiento por parte del menor. Salvo si se cumple una condición: cuando el autor sea una persona próxima al menor por edad y grado de desarrollo o madurez física y psicológica. Así lo indica el artículo 183 quater del Código Penal.

La Fiscalía General del Estado (FGE) recogió en su circular 1/2017, sobre la interpretación del artículo 183 quater, tres niveles de protección a los menores en los casos de relaciones sexuales consentidas. En el caso de los impúberes, es decir, que aún no han llegado a la pubertad, la protección debe ser absoluta, dice la FGE, que indica en su circular que en estos casos "no puede establecerse una edad fija para delimitar la infancia de la pubertad".  

En el segundo nivel de protección, la Fiscalía abarca desde el inicio de la pubertad hasta los 13 años inclusive, siempre que dicho proceso fisiológico haya comenzado antes de dicha edad. En esta franja, la protección del menor es intensa por encontrarse en la primera fase de la adolescencia (...).En relación con la edad del autor, el límite máximo respondería a la mayoría de edad, esto es, hasta cumplir los 18 años, por lo que –con carácter general– podría dar cobertura únicamente a las relaciones entre menores. 

Para los menores de 14 y 15 años, ambos inclusive, la protección debe
permitir una diferencia de edad que abarque a los jóvenes hasta 20 años inclusive, moderándose en atención al segundo parámetro (grado de desarrollo o madurez). "Excepcionalmente, podrían comprenderse los jóvenes de hasta 24 años inclusive, atendiendo al grado de desarrollo o madurez tanto del menor como del joven que mantienen el contacto sexual", indica la FGE. 

Pero en una reciente sentencia, el Tribunal Supremo obvia estas recomendaciones de la Fiscalía General en materia de protección a menores; en concreto, en referencia a la franja de edad de la víctima, una chica nacida en 2006, que tenía 13 años y "pocos meses" cuando sufrió un episodio de abuso sexual, que ahora el Supremo ha transformado en una fiesta sexual de la niña con el chico que salía y con el primo de este, de 20 y 19 años respectivamente. Estos acabaron condenados como autores de sendos delitos de abusos sexuales a 10 años de prisión. El Supremo, al resolver en casación el recurso de los dos condenados, entiende que la menor consistió sexo anal, bucal y vaginal con los dos hombres a la vez y concluye que se les puede aplicar el artículo 183 quarter, conocido como la cláusula Romeo y Julieta, para ser absueltos.

