Las competiciones a partir del 1 de diciembre se llevarán a cabo bajo el control de la Federación Rusa de Boxeo y se creará un departamento de boxeo sin guantes en la propia organización. No es que esta modalidad sea nueva, ya que viene de la Edad Media. Era habitual que durante las Navidades y las festividades de Pascua se llevasen a cabo peleas en los que los púgiles, sin guantes ni protección, se enfrentasen para entretener al pueblo.
La Iglesia Ortodoxa Rusa se oponía a la lucha a mano armada, considerándola una tradición pagana. Ya en 1274, dictaminó que los combatientes debían ser excomulgados, mientras que a los que murieran en peleas a puñetazos se les debía prohibir tener un funeral en una iglesia. Pero algunos zares rusos veían el deporte de manera diferente. A Pedro el Grande le encantaba ver el deporte, al igual que a Catalina la Grande. Su pareja, Grigory Orlov, conocido por su destreza física, participó en peleas.
Ya en la actualidad, hay algunos países que tienen ilegalizada esta práctica, mientras que la mayoría simplemente opta por no reconocerlo como oficial. Los combates en Rusia se han estado llevando a cabo desde el año pasado, patrocinados por la Federación de Luchas Hardcore con sede en Moscú. Su popularidad aumentó durante la pandemia de la Covid-19, hasta el punto de que han tenido que atender a esta incipiente modalidad. También tiene versión femenina.
Estas peleas que se han estado llevando a cabo durante los últimos meses han causado furor en las redes sociales. Son seguidas multitudinariamente y las peleas retransmitidas a través de YouTube acumulan millones de visualizaciones. Cabe destacar que, aunque no estén reconocidos como deporte como lo estará a partir de ahora en Rusia, estas peleas también son muy populares en Florida, Estados Unidos, con la empresa Bare Knuckle FC.
