Gran Premio de Italia. McLaren lograba el único doblete de 2021 y sumó 45 puntos por los 20 de Ferrari. Ferrari acumula hoy 287,5 puntos por los 256 de McLaren, 31,5 de ventaja. “La diferencia más grande esta temporada entre los dos equipos”, confirmaba Mattia Binotto el pasado domingo. En Austria el británico llegaba a superar en 19 al equipo italiano. McLaren ha sido netamente superado por el equipo italiano desde su triunfo. Se trata del duelo de dos históricos en plena regeneración, cada uno con su estilo de gestión y diferentes personalidades. Que McLaren revierta los dos sonoros y recientes topetazos o que Ferrari aguante el resuello en esta escapada final también alumbra el final del campeonato. Pero el gran mérito de Ferrari es otro... En 2020 logró el peor resultado en 40 años. Habria que remontarse a 1980 para la única temporada en la que terminó fuera de los seis primeros desde que se creo el campeonato de Constructores en 1958. El pasado fue el duodécimo año sin títulos, cuando el período más largo en la historia de Maranello son quince. Ningún monoplaza rojo lideró vuelta alguna la pasada temporada, la primera vez desde 1992...

La bala de plata
Llegan dos circuitos inéditos para la Fórmula 1, Qatar y Arabia Saudí, sin referencias para los equipos. En 2021, cada monoplaza plasmaba su personalidad según la del circuito y las condiciones ambientales y superaba o no a su rival. En general, para Ferrari las curvas lentas, para McLaren las rápidas. Para este, mayor velocidad punta y potencia. Pero Ferrari guardaba su bala de plata con la última evolución de su unidad de potencia, y desde que la introdujo en Sochi empezó a doblar el brazo a su rival. “La nueva unidad de potencia que nos dio más rendimiento, velocidad en las rectas, gestión de carrera, defensa y mayor carga aerodinámica. Desde Sochi siempre tuvimos una pequeña ventaja sobre McLaren" afirmaba Binotto, siempre prudente al sacar pecho. Efectivamente, la regularidad de Ferrari contrasta con los altibajos de su rival desde la cita rusa: 15, 16,8, 18, 19 puntos por carrera para el equipo italiano hasta Interlagos. 19,6,14, 1 y 1 para el británico. Cada piloto de ambos equipos ha penalizado en una carrera. Parece que esa bala de plata le ha dado al rival en la frente. Como recordaba Binotto el pasado domingo, la nueva ‘chispa’ aportaba una mayor elasticidad de uso del motor y otras opciones de puesta a punto. Ferrari ha vivido gran parte del año con al paranoia de ese traicionero frontal para los neumáticos, un problema que parece ahora más controlado posiblemente por una mayor versatilidad aerodinámica.

Apretón de uno y pájara del otro
Pero la progresión de Ferrari coincide con la reciente ‘pájara’ de McLaren por otras razones. “Está claro que en ciertas pistas nuestro coche es más fuerte. Pero lo que no hemos logrado en las últimas pruebas son los puntos que estaban en la mesa para nosotros”, reconocía Andreas Seidl el domingo, “es obviamente decepcionante, pero a la vez, hay razones para ello”, apuntaba el pragmático jefe de McLaren. Entre otras, los dos últimos circuitos se atragantaron al MCL35B. “No teníamos el mejor coche para la batalla en la que estamos, pero aún así todavía era posible tener buenos resultados”. El toque de Norris con Sainz y la retirada de Ricciardo en Interlagos no entraban en los planes, mientras los Ferrari lo hacían en formación en las dos últimas carreras. En Austin, circuito favorable el monoplaza británico, Ferrari también sacó cuatro puntos a sus rivales. Otro factor adicional está jugando a favor de Ferrari, como reconocía Binotto: “la mayor fiabilidad, que está marcando la diferencia". También reconocía el avance del equipo en diferentes áreas, “la gestión de carrera, tenemos un nuevo piloto que debía adaptarse a nuestro trabajo de equipo, las estrategias, cómo estamos trabajando en relación la gestión del neumático, como estamos trabajando con los pilotos…” aunque olvidaba algunas paradas en boxes que han lastrado fundamentalmente a Carlos Sainz. En beneficio de McLaren, recordar sus dos monoplazas destrozados en Hungría y la mala fortuna – además de los errores- de Norris en Sochi al perder una victoria casi asegurada.