Todo parecía indicar que Egan Bernal habría terminado su relación sentimental con Maria Fernanda Motas, con quien compartía desde hace más de un año. Un vídeo había puesto contra las cuerdas al ciclista. Se trataba de una grabación hecha en una fiesta en la que se puede ver al ciclista colombiano hablando, riendo y besando a una alegre joven. Todo ha quedado confirmado, pero también arreglado después de esta aparición pública del campeón del Tour de Francia y del Giro de Italia.
Hace un par de días se filtró un beso de Egan con María Fernanda Motas que daba señales de reconciliación y ahora salió otro en el programa 'Lo Sé Todo' de la televisión colombiana donde Bernal le pide perdón públicamente a su novia. Fue en el reconocido restaurante Isla Morada ubicado en Sopó, una localidad a las afueras de Bogotá. El ciclista se subió a la tarima aprovechando que ella estaba en el recinto y le dedicó unas palabras.
"Qué pena interrumpir la cena, pero tenía que subir acá porque quiero pedir perdón públicamente, ya que la cagué públicamente con una mujer que amo muchísimo, mi exnovia Mafe... Sé que la cagué y quería pedirle perdón por todo lo que hice. Quiero decirle que la amo muchísimo y que estoy muy orgulloso de ella", expuso Bernal delante de todo el restaurante.
¡Egan Bernal @Eganbernal pidió perdón! El ciclista se subió al escenario y le pidió perdón públicamente a su exnovia, María Fernanda ¡Todos los detalles de lo que sucedió hoy en #LoSéTodo! pic.twitter.com/EmiTqN0Htd
Desde el pasado 31 de octubre empezó una ola de rumores que apuntaba a la ruptura entre Egan Bernal y su novia después de que se filtraran vídeos del ciclista besándose con otra mujer en una fiesta de Halloween. El actual campeón del Giro de Italia viajó con una mujer distinta a la de las fiestas a Emiratos Árabes Unidos para la Exposición Internacional de Dubái, a la que fue invitado para una carrera de exhibición.
