La última vez que el Barça cayó eliminado en la fase de grupos de la Champions League Xavi Hernández tenía 20 años y era uno de los novatos del equipo azulgrana. El entrenador entonces era Lorenzo Serra Ferrer, que acabó siendo destituido antes de terminar la temporada. Ahora, el cuadro culé se asoma al mismo abismo que en el año 2000 y con el de Tarrasa convertido en mito y sentado en el banquillo.
Si el Barça acaba esta temporada fuera de los octavos de Champions, en la carrera de Xavi como entrenador quedará por siempre esa mancha aunque la responsabilidad no recaiga sobre él. Este martes ante el Benfica, el segundo encuentro en Can Barça que dirige el exfutbolista catalán, se vio que no se pueden hacer milagros con este equipo. Hablando de milagros, eso es lo que sería ganar a este Bayern en la última jornada.
Las opciones de pasar la fase de grupos pasan por llevarse los tres puntos en el Allianz Arena dentro de dos semanas o esperar un inverosímil pinchazo del Benfica en su casa contra el Dinamo de Kiev, equipo que el único punto que ha rascado fue en Ucrania contra el cuadro portugués. El equipo lisboeta perdonó en el Camp Nou, pero saldrá a morder en la última jornada a sabiendas de que su pase es muy factible. En caso de empate de puntos, pasa el Benfica.
"Dejadme soñar", decía Xavi en la previa del partido contra el Benfica. Horas después se estampó con la realidad. Este Barça no está para competir en Champions y hay varios señalados que son prueba de ello. Lo único positivo de este equipo es el cambio de cara que dan jugadores como Ronald Araújo o un intermitente Dembélé cuando está inspirado. Ansu Fati sigue siendo la gran esperanza. Sin embargo, no parece suficiente.
