El Naturhouse Raid Team se acerca a su nueva aventura en el Rally Dakar. El equipo que comanda Kilian Revuelta, vicepresidente de Naturhouse y miembro del Consejo de Administración de EL ESPAÑOL, recibió el cariño de la Comunidad de Madrid antes del viaje. La consejera de Cultura, Turismo y Deporte, Marta Rivera de la Cruz, ha sido la anfitriona de la ceremonia, que se ha celebrado en el patio del complejo El Águila, donde han podido contemplar el vehículo que llevará el león del medio de comunicación.
"La de hoy es una mañana muy especial. Hoy hemos podido compartir unos minutos con los grandes deportistas madrileños que tratarán de dar lo mejor de sí mismos en el Rally Dakar que se disputará en Arabia Saudí durante la primera quincena de enero de 2022", manifestó la consejera, quien ha asegurado a los pilotos que cuentan con "todo el apoyo" de la Comunidad de Madrid.
Los participantes madrileños de la que será la 44 edición del Dakar y que han asistido al evento son, en motociclismo, Javi Vega, Sara García, Sandra Gómez, José Arvés y José María García; en la categoría de automovilismo, Óscar Fuertes, Antonio Gutierrez, Javier Basagoiti, Mariano de Cuadros y Kilian Revuelta; en la modalidad de camiones, Daniel Cesteros y Francisco del Pozo, y en la de Coches Clásicos, Manuel Capelo.
Kilian Revuelta, tras haber ganado dos etapas y finalizar cuarto en su debut en el Dakar, estará acompañado esta vez con Mariano de Quadros como copiloto. El coche será un Toyota Land Cruiser de 1996 que, probablemente, fue utilizado como vehículo de asistencia o de prensa en alguno de los Dakar de los 90. La categoría Clásica, para coches anteriores a los años 2000, fue una de las grandes atracciones del pasado Dakar y este año la participación aumentará hasta los 150 vehículos.
