2.674 días. Ese es el tiempo que Fernando Alonso tuvo que esperar para volver a subirse a un podio de Fórmula 1. El piloto asturiano, bicampeón del mundo, puso el pasado domingo en Catar fin a una sequía de más de siete años sin asomarse entre los cajones de los primeros puestos. Fue una sorpresa para todos, aunque ese fue el objetivo que siempre se puso el propio Alonso desde su vuelta al Gran Circo.
Cuando Fernando decidió en 2020 regresar a la F1 tuvo siempre claro que no iba a ser simplemente para ocupar un asiento. Quería volver a ganar. Eso, obviamente, tiene un proceso y en este 2021 empezaba por volver a adaptarse a la competición tras dos años alejado de ella. No tardó mucho en acostumbrarse a quedar entre los diez primeros y ahora ha dado un salto para llamar a la esperanza.
El podio de Alonso se une a la victoria de Esteban Ocon en Hungaroring como las grandes razones de Alpine para soñar de cara a 2022. Es un año señalado para todas las escuderías, ya que se espera que la parrilla se altere fruto de los cambios que llegan al Gran Circo, y todos están poniendo todos sus esfuerzos para ser los mejores preparados para el cambio de era.
Alonso no espera menos que pasar de luchar por los podios a hacerlo por las victorias. Y que eso se costumbre, no algo puntual como lo de Catar. Él ya ha puesto lo que tenía que poner, que no es otra cosa que su pilotaje. Tiene 40 años, pero son muchos los que le siguen reconociendo como el mejor entre los pilotos de la Fórmula 1. Está a la altura de todo lo que pueda venir y ahora tiene que responder Alpine.
"He vuelto para luchar por ser campeón una vez más", decía con claridad Fernando Alonso en DAZN tras acabar tercero en Catar. "Sabemos que 2022 nos ofrece un reset en cuanto a competitividad. Si no somos rápidos el año que viene, es por nuestra culpa porque no hemos hecho las cosas bien. No es como este año que era una continuación del año pasado. Tenemos esa oportunidad, a ver si nos salen las cosas bien".
