Sergio Ramos podría poner fin a su calvario esta semana. El central español se ha estrenado en la convocatoria del PSG de cara al partido contra el Manchester City en Champions League. El equipo parisino visita este miércoles a los ingleses y por primera vez podrá contar con el excapitán del Real Madrid, firmado el último verano tras acabar contrato con los blancos.
Es una noticia importante para Ramos, de 35 años, quien tras tres lustros vistiendo la camiseta del Madrid empezó hace unos meses una nueva etapa en su carrera. Sin embargo, los problemas físicos que ya le impidieron despedirse del equipo merengue sobre el campo le han estado persiguiendo en el PSG durante esta primera mitad de la temporada. Este miércoles, por fin, podría debutar con el equipo del Parque de los Príncipes.
El defensa español salió de la lista de bajas médicas para el duelo liguero del pasado sábado contra el Nantes, que los parisinos ganaron por 3-1, pero el técnico, el argentino Mauricio Pochettino, decidió no alinearlo todavía.
De todas formas, tampoco está claro que Ramos llegue a debutar este miércoles con el PSG. Pochettino podría haberle incluido en la lista para que tenga una primera toma de contacto con el equipo y esperar para hacerle jugar al fin de semana. El PSG se medirá el domingo al Saint-Étienne, un escenario más favorable para que Ramos debute sin la presión de hacerlo en un gran escenario como la Champions y ante el City.
Le groupe parisien pour #MCIPSG ! @ChampionsLeague
En el grupo para este miércoles también están, entre otros, Neymar, Leo Messi, Kylian Mbappé o Marquinhos.
El PSG precisó en su comunicado que Rafinha sigue tratándose el golpe que recibió en la cadera, que Julian Draxler está previsto que vuelva a competir en cuatro o cinco semanas y que Alexandre Letellier estará ausente 10 días por un problema muscular en el cuádriceps.
