En pocos días arrancará en Madrid, Innsbruck y Turín uno de los torneos más importantes y apasionantes de la temporada de tenis. Se trata de la Copa Davis, la competición más espectacular y trascendental del circuito a nivel de selecciones. Allí estará España, que no debuta hasta el viernes a pesar de que los encuentros arrancan el jueves. 
El equipo nacional ya está en la capital ejercitándose para preparar esa cita y hacer piña de cara a una de los grandes retos del tenis español, que ha conseguido éxitos muy importantes en este siglo. Al mando de las operaciones se encuentra Sergi Bruguera, el capitán del combinado español, aunque el protagonismo lo está acaparando otra figura.
Desde que se dio a conocer la lista de jugadores que formaban el equipo nacional hubo uno que acaparó todas las miradas. Se trataba evidentemente de Carlos Alcaraz. El joven tenista de El Palmar se ha convertido en la gran sensación del tenis mundial y ahora se encuentra a pocas horas de afrontar su debut con España en una Copa Davis. 
El conjunto de Sergi Bruguera llega con la sensible baja de Rafa Nadal, el mejor jugador del equipo y uno de los mejores del mundo que además tiene en esta competición unos resultados de récord. El de Manacor es el mejor jugador de la historia en Copas Davis, por lo que su ausencia será más gigante que nunca. 
A pesar de ello, España cuenta con tenistas de garantías como Roberto Bautista o Pablo Carreño para los individuales y Feliciano López y Granollers para los dobles. Sin embargo, quien centra todas las miradas y quien está llamado a hacer grandes cosas en el mundo de la raqueta es Carlos Alcaraz, quien ya ejerce como un veterano dentro de la selección a pesar de que está ante una de las primeras grandes citas en su carrera. 
