La polémica decisión de entregar el Balón de Oro 2021 a Leo Messi no ha dejado indiferente a nadie. El mundo del fútbol no entiende las razones por las que el argentino se ha impuesto a sus competidores por el galardón y un ejemplo es Iker Casillas, que mostró su indignación en las redes sociales.

«Cada vez me cuesta más creer en esto de los premios del fútbol.Para mí, Messi es uno de los cinco mejores jugadores de toda la historia, pero hay que empezar a saber catalogar quiénes son los más destacados al cabo de una temporada», escribió que fuese capitán del Real Madrid y de la selección española. «¡No es tan difícil, puñeta! ¡Lo hacen difícil otros!», añadió en sus cuentas personales.


Además de Iker Casillas, la prensa alemana también se había mostrado indignada por el resultado de las votaciones calificándolo de «escandaloso».

Leo Messi se impuso al polaco Robert Lewandowski y al italiano Jorginho para lograr su séptimo Balón de Oro como mejor futbolista del año, que le afianza como el futbolista más premiado en la historia del galardón, que ha entregado la revista France Football en el teatro Chatelet de París.

La conquista de la Copa América -después de tres finales perdidas con la albiceleste- ha sido su mejor aval en una mala temporada con el Barcelona en la que sólo pudo ganar la Copa del Rey.

El de Rosario sumó 613 puntos para hacerse de nuevo con el galardón por los 580 que logró el delantero del Bayern Múnich y los 460 del mediocentro del Chelsea.