Jonathan Barnett, representante de Gareth Bale, dispara a los que critican al futbolista gales. El intermediario se encuentra en Madrid, en una reunión de agentes que se celebra en la Ciudad Deportiva de Las Rozas, y no se ha mordido la lengua para poner en valor lo que ha hecho en el Real Madrid. Bale regresó lesionado tras un partido con Gales y haber estado dos meses sin jugar con el equipo madridista. Este nuevo contratiempo provoca que los aficionados estén indignados con un futbolista que fuerza para estar con Gales y no asume riesgos cuando está en Madrid. De esta manera se ha calentado Jonathan Barnett cuando se le preguntó si entendía el malestar de los aficionados."¿Por qué debería preocuparme? Creo que han sido asquerosos con Gareth. No me importa lo que piensen los aficionados del Real Madrid. Es irrelevante", es la reacción del representante. No entiende que se desconfíe de la profesionalidad de Bale ni de su rendimiento. No es la primera vez que arremete contra los que critican al futbolista por falta de compromiso. Lo ha hecho en anteriores ocasiones comentando que los aficionados deberían poner una alfombra roja a Bale. Ha cargado, incluso, contra Zidane. Bale se tuvo que marchar la temporada pasada cedido al Tottenham porque no entraba en los planes del entrenador francés. "Zidane es una vergüenza. No muestra respeto por un jugador que ha hecho tanto por el Real Madrid", fue el ataque al técnico francés.

Gareth Bale jugó su último partido con el Real Madrid el 28 de septiembre. En los dos últimos parones de la competición se fue con la Selección y regresó lesionado. Esto es lo que provoca el malestar entre los aficionados y también en el club, que no saben cómo gestionar este caso. Es reincidente. La última vez que se le ha preguntado a Ancelotti, el entrenador italiano ha reconocido que, probablemente, no hicieron un buen diagnóstico para darle el alta médica. Pero en el club piden responsabilidad al jugador y le avisaron de que no forzara si había riesgo de recaída. Bale no hizo caso. Jugó el primer tiempo contra Bielorrusia y sufrió una lesión en el gemelo de la pierna derecha. No regresó a Madrid hasta después del segundo partido y decidió irse a Londres para ser revisado. Es la última temporada de contrato en el Real Madrid y Jonathan Barnett no ha querido dar pistas de cuál será el futuro del jugador. Se ha limitado a decir que "le gusta mucho el Real Madrid y su relación con Carlo Ancelotti es fantástica. Está bien, por desgracia volvió a lesionarse, pero estará jugando pronto". Gareth Bale empezó la temporada con el rol de titular en los dos primeros partidos de Liga, junto a Hazard, pero el gales y el belga han pasado a ser más un problema que una solución para el Real Madrid.