La presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso, inaugurará este lunes el Belén de la Real Casa de Correos, que estará instalado hasta el 9 de enero, según ha indicado la presidenta regional, Isabel Díaz Ayuso, redes sociales.
Según ha indicado, en esta ocasión esta representación del nacimiento de Jesús está construido sobre tres islas y tendrá castillo, cascadas y una «Natividad realmente especial».
Al hilo, la presidenta ha destacado que el anterior, marcado por ser el de las primeras Navidades marcadas por el Covid-19, llegaron a visitarlo 110.000 personas.
Este lunes 29 de noviembre inauguramos el Belén de Sol, que estará hasta el 9 de enero.
Está construido sobre tres islas, tiene castillo, cascadas y una Natividad realmente especial.
El año pasado lo visitaron más de 110.000 personas. pic.twitter.com/0lOrC6jg0M
— Isabel Díaz Ayuso (@IdiazAyuso) November 27, 2021

