Para llegar a la cima de la pirámide del boxeo, el boxeador de 31 años se ha enfocado por completo en su carrera. Detrás de su éxito hay mucho sacrificio. Duros entrenamientos. Dejar de hacer cosas que hacían otros chicos de su edad. Y, por supuesto, todo ello acompañado de una exigente dieta.
Las carnes rojas son un alimento prohibido. Fue en el año 2018 cuando tuvo un problema que acabó con la eliminación por completo de su dieta de este tipo de comida. En aquellos tiempos, Saúl 'Canelo' Álvarez dio positivo por clembuterol en un control antidopaje.
Esta sustancia es habitual que sea introducida en el alimento del ganado entre los agricultores y ganadores de México. Y es que el clembuterol, famoso por lo que le sucedió al ciclista español Alberto Contador, sirve de ayuda para reducir las grasas y, además, aumenta la masa corporal.
Claves para estar en forma son el descanso y el entrenamiento. En cuanto a lo primero, el boxeador es fan de las siestas. Eso sí, de una corta duración y que lleva a cabo entre su trabajo mañanero y vespertino. Además, tiene una máxima: el descanso de los domingos. Y es que cree que dormir bien es la mejor manera para descansar de manera efectiva, dejando a un lado cualquiera de esos típicos trabajos especiales para acelerar la recuperación muscular que llevan a cabo la mayoría de deportistas.
En lo que se refiere a sus jornadas de entrenamiento. Por la mañana corre durante media hora. Después, por la tarde, dedica otras dos horas y media de sesiones de trabajo en el gimnasio. De las 14:30 a las 17:00 horas. En este tiempo completa desde series de abdominales a lagartijas con pelota medicinal, pasando por trabajos con banda elástica y sentadillas.
Otro de los ejercicios en su planning personal es el levantamiento de 100 kilos de peso y según va llegando un combate, el entrenamiento se intensifica más en el plano más puramente pugilístico. Con ejercicios para aumentar la agilidad, la rapidez y también la fuerza. Ensayando golpes y recreando lo que puede suceder dentro del cuadrilátero.
