Entre 2018 y  2019, se produjo un auténtico boom con la oleada de los robos a las casas de futbolistas. De Jordi Alba a Karim Benzema, pasando por Isco Alarcón, Álvaro Morata o también Joaquín Sánchez. Aunque algunos casos se remontan antes en el tiempo, como puede ser el de Raphaël Varane, cuyo domicilio fue atracado en el año 2016.
A la lista de jugadores de fútbol que han visto ultrajados sus hogares se une ahora Ansu Fati. Ha sido La Vanguardia el medio que ha revelado que durante la celebración del derbi catalán entre el Fútbol Club Barcelona y el RCD Espanyol, el joven jugados sufrió un robo en su vivienda, ubicada en Sant Cugat del Vallès.
Según el medio anteriormente citado, varios familiares de Ansu Fati se encontraban en la casa en el momento del robo, mientras que el jugador se encontraba en el Camp Nou viendo el encuentro. Este tuvo lugar sobre las 22:00 horas del pasado sábado 20 de noviembre. Fue entonces cuando la familia del futbolista escuchó unos sospechosos ruidos que hicieron que llamasen al 112 para pedir ayuda.
Tras recibir la alerta, varios miembros del cuerpo de los Mossos d'Esquadra acudieron al domicilio de Ansu Fati. Los ladrones ya habían desvalijado para entonces el primer piso superior de la vivienda, ya que en la planta baja se encontraban los familiares del jugador del Barça viendo el partido ante el Espanyol. En el momento de la llegada de los agentes, los delincuentes ya se habían ido.
Tal y como se ha podido saber, tanto las cámaras de vigilancia como la alarma de seguridad del domicilio del internacional español se encontraban desconectados en ese momento. Además, se piensa que se está hablando de delincuentes profesionales, quienes habrían accedido a la vivienda después de formar uno de los accesos con una palanca.
