Día histórico para el fútbol español. Alexia Putellas, catalana de 27 años, se ha convertido en la primera futbolista española en ganar el Balón de Oro. Desde 1960, cuando lo alzó Luis Suárez, el galardón no había vuelto a caer en manos españolas. Aquella niña que soñaba con ser jugadora y poder vivir de ello en España acaba de coronarse como la mejor futbolista del mundo.

Mollet del Vallés, 1994. El 4 de febrero nacía Alexia Putellas, la primogénita de una familia en la que el fútbol era más que un deporte. Pronto la niña encontró su pasión en el balón, rompió moldes establecidos y dedicaba los recreos a jugar al fútbol. Era la única niña, pero no le preocupaba. Enseguida demostró su talento con el esférico entre los pies, desafiando a niños, mayores incluso que ella, y apostando por su sueño: formarse como futbolista para terminar dedicándose a ello.

Apoyada por su padre, quien le inculcó la importancia de la disciplina desde bien temprano, dio sus primeros pasos entre el Sabadell, Barcelona y el Espanyol. Desde bien pequeña supo de las dificultades y barreras que se le ponían por el hecho de ser niña, pero no encontró motivo para parar sino más bien lo contrario: remover barreras y pelear por su sueño.

Una temporada inolvidable
En julio de 2011 fichó por el Levante. Tenía sólo 17 años, pero ya había debutado en la primera categoría con el Espanyol con sólo 16 años. Un año después se producía el regreso de Putellas al Barcelona. No se lo pensó en cuanto sonó el teléfono. Era su sueño y el de su padre, que poco antes se había marchado. Allí, con la camiseta azulgrana, empezó a forjar su leyenda como una de las jugadoras con mejor visión de juego y capaz de crecerse en las citas importantes. También vivió la profesionalización del fútbol femenino, una lucha que sigue viva.

La temporada pasada fue especialmente importante para Putellas. Líder indiscutible del Barcelona, clave tanto al dirigir el juego como definiendo de cara a la portería y dando el último pase -26 goles y 23 asistencias-, fue fundamental en el triplete conquistado por las azulgranas – Liga, Copa y Champions-. Una campaña tan brillante que incluso la hizo coronarse hace unos meses como la mejor futbolista según la UEFA y ahora galardonada con el Balón de Oro, trayendo el prestigioso balón dorado a España más de 60 años después.