El Atlético de Madrid se jugará el pase a los octavos de final de la Champions League ante el Oporto en la última jornada de la fase de grupos. El equipo rojiblanco perdió en el Wanda Metropolitano tras el gol de Junior Messias para el AC Milan, manteniéndose así vivos los rossoneri en la máxima competición del fútbol europeo. Después del partido, el 'Cholo' Simeone analizó lo sucedido.
Análisis del partido
"Fue un partido duro, trabajado, con mucho esfuerzo por parte de ambos para sacar ventaja de los detalles y ellos acertaron en la que tuvieron y nosotros no con Cunha. El partido se nos escapó".
El Milan tuvo el balón
"A partir del resultado todo se puede ver positivo o negativo. Hay que ver mejor el partido, ni ellos estaban cómodos ni nosotros, no hubo situaciones de gol, partido muy trabado y el detalle lo decantó para un lado".
Asegurar el empate
"Trabajaron bien la jugada y terminaron haciendo un gol muy bonito".
Giménez asume la culpa
"Es normal que haya goles en el fútbol y en este caso que vino de un lateral".
Goles encajados
"Son momentos, la Champions no te perdona y solo te deja pasar si lo mereces, nosotros vamos a intentar buscar los méritos para merecer pasar a la siguiente ronda".
Vestuario 'tocado'
Gol del Milan
Mea culpa
La Champions
