La Premier League se ha convertido en la NBA del fútbol. Su exitoso plan de expansión mundial ha provocado que la liga inglesa de fútbol sea, a día de hoy, la competición doméstica más seguida del planeta, la que mayores ingresos genera y la que más estrellas acumula. Y en medio de esta explosión financiero-futbolística aparecen dos poderosas mujeres con una importante cuota de protagonismo: la británica Amanda Louise Staveley y la rusa Marina Granovskaia.

Marina Granovskaia nació en Rusia hace 46 años. Cuenta con doble nacionalidad, rusa y canadiense, y es licenciada en lenguas extranjeras. Sin embargo, cuando salió de la Universidad, en el año 1997, ingresó en la petrolera de Roman Abramovich, Sibneft. Granovskaia demostró gran habilidad para manejarse con las finanzas, lo que la hizo escalar rápidamente en la estructura de la empresa, avalada por el mismísimo Abramovich. El multimillonario, tras vender Sibneft a Grazprom en 2003, la integró en su empresa Millhouse Capital y en el Chelsea, club que compró ese mismo año.
Ha cambiado la mentalidad financiera del club
Marina se mantuvo en un rol secundario, alejada de los focos, hasta que en 2010 Roman decidió entregarle más poder y comenzó a participar en las decisiones de la junta directiva de los 'blues'. En 2013 ingresó en la junta y en 2014 Abramovich la nombró directora general del Chelsea. En estos años, Granovskaia se ha labrado un prestigio de negociadora dura y financiera implacable, lo que ha equilibrado las cuentas de un Chelsea que era gobernado a golpe de los caprichos de su jefe, quien ha invertido más de 1.000 millones de euros en fichajes en estos años. Sin embargo, desde que llegó Granovskaia al cargo, el Chelsea es un club más sostenible en el que se producen compras estudiadas y ventas suculentas como la que realizó el conjunto londinense al Real Madrid con el traspaso de Eden Hazard. Inicialmente, se habló de un precio de 100 millones de euros, pero los diarios belgas 'Het Leatste Nieuws' y 'La Dernière Heure' publicaron meses después que el precio real ascendía a 160, que se pagarían en tres cuotas de 40, 56 y 64 millones de euros hasta 2022. En ambos casos, sean 100 o 160, un negocio redondo para el club de Granovskaia, quien se mostró inexpugnable en la negociación con Florentino Pérez y su director general, José Ángel Sánchez. Hasta el punto de convertir la venta de Hazard en el fichaje más caro de la historia del Real Madrid.