Todo el mundo conoce a Sergio Ramos. El internacional español puede presumir, sin ningún género de dudas, de ser uno de los mejores defensas de la historia del fútbol: convertido en un bastión en la zaga, no solo es un jugador muy difícil de superar y que aporta gran liderazo en la parte más comprometida del campo, sino que es potente, tiene gran golpeo de balón y es uno de los mejores cabeceadores de todos los tiempos. Ahora, tras un año en blanco, por fin ha sido convocado. Su calvario comenzó en 2021. Tras una primera parte del curso siendo indiscutible, el entonces capitán del Real Madrid empezó a encadenar lesiones: seis problemas físicos diferentes y un positivo por covid-19 hicieron que Ramos solo jugará cuatro partidos en toda la temporada pasada, forzando en aquel encuentro de Champions ante el Chelsea que le ha provocado una grave problema. Después de un calvario, por fin entra en la covocatoria ante el City... pero habrá que ver cuál es su tono físico.


Desde que Ramos fichara por el conjunto parisino, su trabajo se ha centrado en recuperar su mejor estado de forma, pero los problemas físicos no le han permitido encontrar su mejor versión. Problemas en la rodilla, en el gemelo y en el sóleo han ido dilatando en el tiempo su recuperación, lo que ha generado cierta impaciencia con el jugador. Mirándolo fríamente -y no teniendo en cuenta que el partido del Chelsea fue una excepción por una situación límite-, Ramos lleva casi un año sin jugar. Ahora, despues de tantos problemas y dudas, Sergio Ramos ha apurado los últimos plazos de su recuperación. Hace escasos días, los servicios médicos del PSG daban el alta médica al jugador y por fin ya ha comenzado a entrenar en grupo con sus compañeros. Solo unos días después, ya está en la lista: ahora, queda por ver cómo está físicamente, cuántos minutos podría jugar y cuánto tardará en recuperar su tono. Pero, una vez esté a tope, se abre otra pregunta: ¿será indiscutible? En realidad, lo que Ramos ha conseguido hasta ahora es lo más sencillo: por fin ha solventado sus problemas y, ahora, ya ha entrado en dinámica de grupo con el resto del equipo. Pero el camino que se le abre por delante no es fácil: deberá recuperar su mejor versión física para poder convencer a Mauricio Pochettino de que debe de ser un titular indiscutible. A sus 35 años, tien e que sentar a tres titualres como Presnel Kimpembe (26 años), Thilo Kehrer (25) y Marquinhos (27).

Ahora, las preguntas que quedan en el ambiente son claras: ¿será capaz de recuperar su mejor estado de forma para competir al más alto nivel? ¿Volveremos a ver al mejor Ramos? Es una evidencia que su tiempo de deportista al más alto nivel está llegando a su fin y, por ende, su margen de mejora es más corto de lo deseable. Por esa razón, la duda es clara: aunque vuelva a su mejor versión física, ¿será capaz de ser indiscutible en un equipo con tres centrales titulares de primerísimo nivel? Tanto el jugador como el PSG andan con pies de plomo, conscientes de que una recaída podría incluso a echar a perder toda la temporada, algo que no están dispuestos a asumir ninguna de las partes. Ramos por fin empieza a ver la luz al final del túnel aunque, quizá, haya conseguido lo más sencillo, que es recuperarse. Ahora queda por ver si es capaz de sentar a alguno de los centrales titulares y recuperar el nivel que le llevo a ser el mejor defensa del mundo muchos años seguidos.