La inquietud ha inundado el sector vinícola en La Rioja, País Vasco y Navarra. Las tres Comunidades autónomas que integran la denominación de origen Rioja. El Congreso debatirá la semana que viene una propuesta del PNV encaminada a crear una suerte de consejo regulador vasco que gestione la zona alavesa de la DOP –denominación de origen protegido–.
¿Esto qué significa? Aunque los nacionalistas han dejado por escrito que la creación de la nueva competencia no supondría romper la denominación Rioja, piden que el órgano vasco de nueva creación tenga competencias para decidir sobre los rendimientos de campaña, la jurisdicción de su territorio, la promoción, el etiquetado o la calificación de la cosecha. De facto, una denominación dentro de otra denominación.
Este "consejo regulador de zona" –así lo llaman– tendría "personalidad jurídica propia" y contaría con un "órgano de gobierno" y los "medios necesarios para desarrollar sus funciones".
Además, el PNV pide que la actual tutela estatal de la denominación "Rioja" deje paso a una tutela autonómica vasca. Se trata de una proposición de ley encuadrada en el plan identitario trazado por los de Aitor Esteban. ¿Por qué, no obstante, piden mantener la actual denominación "Rioja"? ¿Por qué no apuestan directamente por inventar una denominación exclusivamente vasca? Porque el prestigio de la marca es imponente y estrictamente necesario en términos comerciales, tanto en España como en el extranjero.
Partido Popular, Vox y Ciudadanos no apoyarán la propuesta del PNV. Está previsto que den su "sí" el resto de las formaciones nacionalistas y probablemente Podemos. De momento, el PSOE –cuyos escaños serían clave– calla. Este periódico no ha podido confirmar la postura que adoptarán los socialistas.
Ante la alarma generada en el sector, el Consejo Regulador de Rioja ha anunciado un pleno extraordinario para este lunes. Al concluir, su presidente, Fernando Ezquerro, comunicará el 'veredicto' a la prensa.
