La ausencia del ministro de Exteriores marroquí, Nasser Bourita, del foro ministerial de la Unión por el Mediterráneo (UPM) que se celebra este lunes en Barcelona hará imposible el esperado cara a cara con el jefe de la diplomacia, José Manuel Albares, con vistas a pasar página a la crisis bilateral.

Según han informado fuentes diplomáticas a Europa Press, tanto Bourita como su homólogo argelino, Ramtane Lamamra, han escudado su asistencia, que en ningún momento se llegó a dar por confirmada, al foro, que sin embargo contará con el nivel de participación más alto de su historia, con 20 ministros.

Albares ha hablado por teléfono tanto con Bourita, que le ha llamado personalmente, como con Lamamra, han precisado las fuentes. Los dos “han lamentado no poder asistir” ya que la reunión de Barcelona coincide con la cumbre China-África que arranca este lunes en Dakar (Senegal), han añadido.

La eventual presencia de ambos había generado especial expectación, dada al grave crisis diplomática que hay entre los dos países vecinos a raíz de la ruptura de relaciones por parte de Argel el pasado agosto y la reciente acusación contra Rabat de 

estar detrás del bombardeo en el que murieron tres camioneros argelinos.

Además, la asistencia de Bourita era vista como una posibilidad para que pudiera producirse la esperada reunión en persona con Albares, que ambos acordaron mantener “próximamente” durante la conversación telefónica que mantuvieron a finales de septiembre y dar un paso más en la vuelta a la normalidad en la relación bilateral.

Durante las conversaciones por separado de Albares con sus dos homólogos han quedado en “seguir trabajando juntos para reforzar la relación común”, han precisado las fuentes, sin brindar más detalles.

Por otra parte, las fuentes han resaltado la asistencia récord en este tipo de foros ―este es el sexto que se celebra― ya que finalmente serán 20 los ministros que acudan presencialmente a la cita, de entre los 42 países que conforman la UPM ―los 27 de la UE y 15 de la otra orilla del Mediterráneo― “pese a varias cancelaciones de última hora por la nueva variante de la covid-19”.

Aunque el foro se celebrará formalmente este lunes, este domingo ha tenido lugar una cena aprovechando la celebración por primera vez del Día del Mediterráneo a la que han asistido todos los participantes, entre los que están el ministro de Exteriores de Jordania, Ayman Safadi, y el Alto Representante de Política Exterior de la UE, Josep Borrell, en su calidad de copresidentes de la UPM, al igual que el secretario general de la misma, el egipcio Nasser Kamel.