Íñigo Errejón se aleja cada vez más del proyecto de Yolanda Díaz y ha asegurado que Más País es "una alternativa" tras sus resultados en la Comunidad de Madrid y que su partido "no es flor de un día" sino una fuerza "consolidada" en España. 
"Es evidente que con modestia, con pasos prudentes y seguros, hay una política verde profundamente consolidada como alternativa en España y que mira a retos de futuro y del siglo XXI", ha señalado Errejón este martes durante un acto de la líder de Más Madrid, Mónica García, de Nueva Economía Fórum.
Para Errejón, 2011 ha demostrado que Más Madrid, formación que gestó en los comicios autonómicos de 2019 y que ahora abandera Mónica García, "no es una aventura de una primavera ni flor de un día" sino una fuerza asentada que "fabrica nuevos liderazgos", pues tiene capacidad de "relevo" y "cantera para rato".
En pleno debate sobre el proyecto de Yolanda Díaz y la reagrupación de la izquierda, Íñigo Errejón ha ensalzado Más País y Más Madrid como una "alternativa" ante un futuro "cada vez más lleno de bruma" y ha reivindicado el trabajo en el Congreso de su partido, pues sin su "voz" no se habría abierto un "auténtico debate" nacional sobre la salud mental, que afecta especialmente a los jóvenes.
Errejón ha señalado que la "ingenuidad" con la que nacieron y afrontan la política, centrada en los problemas cotidianos, se reveló como una "apuesta acertada" en los pasados comicios madrileños del 4 de mayo, dado que hoy ostentan la alternativa "verde" a la presidenta regional, la popular Isabel Díaz Ayuso.
Unas elecciones en las que hubo "muchos gritos", "aspavientos" y "palabras gruesas" de los que rehuyó Más Madrid para centrarse en dar respuesta a los problemas de la ciudadanía.
Por tanto, ha defendido que "hace falta atreverse a ser una fuerza política ingenua", que "no se da golpes en el pecho" y no tiene pulsión por intervenir permanentemente en las "grandes peleas de la actualidad". Al contrario, ha defendido una política profundamente enraizada en la vida cotidiana.
