El Ayuntamiento de Cádiz que encabeza José María González 'Kichi' ha anunciado, tras alcanzar un acuerdo con los concejales del Grupo Socialista, que va a elevar al Pleno de este viernes una propuesta conjunta para la modificación de 29 nombres de calles, plazas, avenidas y glorietas de la capital gaditana. Entre ellos, la supresión del Paseo dedicado al Príncipe de Asturias, que pasará a llamarse ‘Luis Arenal Plat’.
La vía rendirá homenaje a quien fuera presidente de la asociación de vecinos de Astilleros. Luis Arenal, militante socialista ya fallecido y padre de Raquel Arenal, también socialista gaditana, exparlamentaria andaluza y que actualmente desempeña su labor como cargo de confianza en la Diputación de Cádiz, gobernada por el PSOE.
También al pleno de este viernes, y en plena huelga del Sector del Metal el Equipo de Gobierno “reconocerá lucha de los trabajadores y trabajadoras del metal” rotulando la calle Ramón Franco, en el Barrio de Loreto, como calle Proletariado del Metal.
El cambio del nombre del Paseo Príncipe de Asturias responde al cumplimiento de un acuerdo de pleno en el que se aprobó concederle una calle al dirigente vecinal, indicando que, precisamente la calle en la que se ubica la asociación de vecinos que presidió Luis Arenal no tenía nombre.
La propuesta fue elevada a la Comisión de Nomenclátor, en principio, para darle nombre a una rotonda en el barrio de Astilleros, pero lo que se ha aprobado, con el apoyo del Grupo Socialista, es que sea finalmente el Paseo Príncipe de Asturias el que cambie de nombre.
Además de esta vía, se cambiarán otras 28 más, entre calles, plazas, avenidas y glorietas. Desde el Equipo de Gobierno se explica en un comunicado que se ha apostado por nombres femeninos para que la mujer ocupe un papel más relevante en el nomenclátor gaditano, y por "eliminar nombres relacionados con el franquismo".
