Sigue nevando en Madrid. El primer gran temporal invernal ha llegado a España con frío y nieve. La AEMET ha activado este martes la alerta amarilla por bajas temperaturas y nevadas de 15 centímetros de espesor en Somosierra y hasta 10 centímetros por encima de los 1.100 metros. Se esperan nevadas también en la Sierra entre 800 y 1.000 metros, dejando una acumulación de nieve de cinco centímetros, así como en puntos por encima de los 800, con dos centímetros.
⚠️ Recomendamos evitar desplazamientos en la medida de lo posible a la zona #Sierra y en todo caso:☑️ Cadenas o neumáticos de invierno.☑️ Combustible lleno.☑️ Batería del móvil cargada.☑️ Ropa y calzado de abrigo.#ASEM112 #MadridProtegido pic.twitter.com/caaSTDx8x8
La cota de nieve se situará en la cordillera Cantábrica entre los 1.100/1.300 metros; en el Pirineo occidental entre 9.00/1.200 metros; en el Pirineo oriental entre 1.500/1.700 metros; en el sistema Central, norte del sistema Ibérico y en el sureste de la meseta norte entre los 800/1.200 metros; en el sur del sistema Ibérico alcanzará los 1.700 metros y bajará a 700/1.000 metros; en las montañas del sureste peninsular entre 1.200/1.400 metros descendiendo a 700/1.000 metros; en la meseta sur, Navarra y este del País Vasco bajará ocasionalmente hasta los 700/800 metros.
