José Joaquín Abajo, secretario del consejo de administración de Afinsa y abogado del Estado, disfruta desde el pasado 22 de octubre del tercer grado penitenciario por decisión de la Secretaría General de Instituciones Penitenciarias, dependiente del ministro Grande-Marlaska. La progresión de grado se ha decidido en contra del criterio de la junta de tratamiento de la cárcel de Estremera (Madrid).
Abajo, cerebro jurídico de una estafa piramidal con 190.022 afectados -la mayoría pequeños ahorradores que perdieron el dinero guardado para su jubilación o parasituaciones de crisis-, fue condenado a seis años y tres meses de prisión. Ha logrado el régimen abierto con la mitad de la pena cumplida y sin apenas haber pagado una mínima parte de los 2.574 millones de euros de indemnización a los que fue condenado de forma conjunta y solidaria con otros directivos del entramado.
Entre 1998 y 2006 Afinsa desarrolló un negocio de captación masiva de dinero de ahorradores de clase media con los que suscribió contratos de compraventa de lotes de sellos. La empresa se comprometía a recomprar las estampillas, entregando a los clientes el dinero invertido más una rentabilidad siempre superior a la del mercado financiero.
Pero la filatelia de Afinsa tenía un ínfimo valor en el mercado, muy inferior al precio de venta y recompra que figuraba en los contratos. La Audiencia Nacional, que juzgó los hechos en julio de 2016, concluyó que el negocio era inviable teniendo en cuenta que se sobrevaloraba el bien, por lo que a partir del vencimiento del plazo todo contrato generaba pérdidas. El negocio se mantenía gracias a que los agentes comerciales conseguían atraer nuevos clientes con cuyas aportaciones se respondía a las deudas contraídas.
De acuerdo con la sentencia de la Audiencia Nacional, confirmada sustancialmente en noviembre de 2017 por el Tribunal Supremo, Abajo "tuvo directa intervención en las decisiones relativas al negocio y a sus aspectos formales jurídico-contables. Dirigió el departamento jurídico, integrado en el comité corporativo, desde el que se organizó la forma de la relación con los clientes, siendo el encargado de la redacción de los contratos y de su modificación para adaptarlos a los requerimientos del mercado y de la legislación, siempre con la intención de ocultar la realidad del negocio".
