El Ministerio del Interior está dispuesto a reactivar el plan para poner en marcha un macrohospital psiquiátrico penitenciario en Valencia, un polémico proyecto iniciado en 2010 que se ha ido retrasando y que no cuenta con el visto bueno ni de los profesionales sanitarios ni de los funcionarios de prisiones, que lo califican de "manicomio".
Hay que remontarse a 2010 para recordar cómo el Gobierno de José Luis Rodríguez Zapatero iniciaba los trámites de la prisión de Siete Aguas (Valencia), bautizada como Levante II. El proyecto se paralizó dos años después, con Mariano Rajoy en la Moncloa, tras haberse invertido casi 15 millones de euros. El Ejecutivo justificó la decisión en la crisis económica que afectaba al país.
Ahora, con nueve años de retraso, Prisiones reactiva el proyecto para ubicar el hospital psiquiátrico penitenciario más grande de España en un paraje natural privilegiado, lo que también ha provocado una gran movilización ciudadana en contra. 
El centro pretende custodiar a unas 500 personas con problemas de salud mental grave separándoles de la relación con otro tipo de internos. Desde los colectivos profesionales se asegura que ese sistema despoja a estos presos del sentimiento de integración en comunidad. 
Pero no sólo los sindicatos profesionales están en contra de este hospital en el que el Gobierno invertirá otros 733.000 euros. Más de medio centenar de organizaciones profesionales se han posicionado en contra del proyecto bajo la plataforma Salud mental fuera de las prisiones.
La Asociación Pro Derechos Humanos de Andalucía, la Asociación de Profesionales de la Salud Mental o la Sociedad Española de Psiquiatría Legal son algunas de las organizaciones que rechazan este modelo, que tachan de más cercano a un "manicomio" del siglo XIX que a un centro penitenciario.
Afirman que las estrategias de intervención que se llevarán a cabo en este centro psiquiátrico penitenciario van en dirección totalmente opuesta a la que marcan organismos nacionales (como la Estrategia de Salud Mental del Ministerio de Sanidad y la propia Dirección General de Instituciones Penitenciarias) e internacionales (ONU, OMS y Consejo Europeo).
