Nuevo desplante de Pere Aragonés y Ada Colau al Rey Felipe VI. Ha ocurrido este lunes en el marco de la entrega de premios de Foment del Treball en Barcelona. El líder separatista y la de los Comuns han retrasado media hora su llegada al acto, que se celebra en el Museu Nacional d’Art de Cataluña, para evitar tener que participar en la recepción oficial al monarca a las puertas de este espacio.

Pese a que el jefe del Estado lleva todo el día en Barcelona, los tres no han coincidido hasta la noche, en un acto con empresarios. Ni Aragonés ni ningún otro miembro del Govern han acompañado al Rey en la entrega de despachos a los nuevos jueces de la 70 promoción de la Escuela Judicial que el Monarca ha presidido por la mañana en el Auditori.

Sin Aragonés y Colau presentes, la delegada del Gobierno Teresa Cunillera y los ministros de Transportes, Agenda Urbana y Movilidad e Inclusión y Seguridad Social, Raquel Sánchez Jiménez y José Luis Escrivá, han encabezado la recepción en la que sí estaban presentes los presidentes de Aragón y la Comunidad Valenciana, Javier Lambán y Ximo Puig, además del presidente de Foment Josep Sánchez Llibre.

De hecho hoy será la primera vez que Felipe VI y Aragonés coinciden pese a las siete visitas que el monarca ha hecho a Cataluña a lo largo de este año. El presidente catalán sigue con la misma política de su antecesor Quim Torra de plantar al Rey en aquellas actividades que organice el Estado. El político separatista ha acudido a la entrega de premios al ser organizada por empresarios.

Pere Aragonés ha acudido a la cena sin su consejero de Economía, Jaume Giró (Junts per Catalunya), quien ha rechazado la invitación y su presencia al acto, pese a tratarse de un tema relacionado con su cartera y de vital importancia para la recuperación económica catalana, al presidir el evento Felipe VI. Giró, que anteriormente había sido uno de los máximos ejecutivos de La Caixa, ha coincidido en su etapa empresarial en multitud de ocasiones y foros con el monarca.

Tampoco la presidenta del Parlament, Laura Borràs, ni los diputados de JXCat han aceptado la invitación de Foment del Treball por la presencia de Felipe VI en el acto. Fuentes de Junts han criticado también que Pere Aragonés si se haya sentado en la misma mesa que «el Borbón del 3 de octubre».