El Ayuntamiento de Madrid ha presupuestado 500.000 euros para los ciudadanos con domicilio en la capital de España que quieran adquirir ciclomotores, motocicletas, bicicletas y patinetes eléctricos, a los que cubrirá hasta el 50% del precio del vehículo.
El consistorio entregará un máximo de 150 euros por la compra de un patinete eléctrico nuevo; para bicicletas con pedaleo asistido, se sufragará un máximo de 600 euros y para ciclomotores y motocicletas eléctricos, 700 y 1.000 euros, respectivamente.
Esta línea de ayudas se podrá solicitar hasta el 23 de diciembre en los establecimientos de la Comunidad de Madrid adheridos al plan.
Se trata de una nueva línea de ayudas Cambia 360. Esta vez, para fomentar la micromovilidad a través del uso de vehículos de movilidad personal (VMP) eléctricos.
Para poder optar a esta línea de ayudas, el Gobierno municipal establece unas características específicas de los vehículos. Las más importantes, todos los VMP deberán ser nuevos y eléctricos; en el caso de los patinetes, deberán disponer de una autonomía mínima de 20 kilómetros y constarán de un sistema de luces completo.
Las bicicletas con sistema de asistencia al pedaleo tendrán un motor eléctrico auxiliar con potencia nominal continua máxima inferior o igual a 250 vatios. No podrá ser propulsado exclusivamente por medio de ese motor auxiliar, cuya potencia disminuirá progresivamente y se interrumpirá antes de que la velocidad del vehículo alcance los 25 km/h o si el ciclista deja de pedalear. Tendrán, además, sistema de luces completo, guardabarros y pata de cabra. El precio mínimo de venta al público, sin impuestos ni accesorios, debe ser igual o superior a 1.000 euros.
Los ciclomotores nuevos de dos ruedas serán de categoría L1e-B, con una potencia no superior a 4 kW y velocidad máxima por construcción no superior a 45 km/h. La potencia nominal mínima será de 1 kW y funcionarán con batería de litio, con una capacidad mínima de 1 kWh y autonomía mínima de 45 kilómetros.
