Una vez que el Gobierno andaluz se ha quedado sin presupuestos, nadie puede descartar, por muchas proclamas a favor de agotar la legislatura que haga el presidente de la Junta, Juanma Moreno (PP), que las autonómicas andaluzas se celebren en unos meses.

La izquierda del PSOE andaluza anda dividida en tres patas en este momento, Unidas Podemos, Más País y Adelante Andalucía. Todas las encuestas dan a UP por delante, pero Adelante Andalucía podría obtener hasta tres escaños y nadie puede descartar que Más País Andalucía, teniendo en cuenta que sacó 58.000 votos cuando se presentó en las generales a toda prisa solo en cuatro provincias, se lleve también alguno.

La abstención fue lo que penalizó a la izquierda en las pasadas elecciones autonómicas, según se analizó en los cuarteles generales de Podemos e IU, y eso permitió a las derechas llegar por primera vez al Gobierno andaluz. Hay quien analiza en estos ambientes que la división en tres permite elegir a la gente a quién votar.

El riesgo es la dispersión del voto. El sistema electoral compartimenta la Comunidad en ocho circunscripciones, con lo cual, si se produce un reagrupamiento del voto de la derecha en el PP, esto podría darle varios restos –hasta cinco diputados, en algunas estimaciones que han hecho los partidos– a la derecha a costa de la izquierda por el efecto de la división de los sufragios.

En este contexto –en el que también hay gente de IU y vinculada también al Podemos original, que está trabajando activamente por la unidad– Unidas Podemos ha lanzado, en vísperas del 4D, una ofensiva en Andalucía para ampliar su espacio político y explorar si es posible algún tipo de entendimiento en la izquierda andaluza, hoy dividida en tres. La coordinadora de Podemos, Martina Velarde, anunció este lunes en Córdoba la apertura de una ronda de contactos "con todo el mundo", ya sea "de espacios políticos", ya sea de la "sociedad civil".

¿Qué implica ese todo el mundo? ¿Implica que Unidas Podemos está también dispuesta a sentarse con las demás organizaciones políticas con cuyas líderes compartían espacio hasta hace poco tiempos, léase Más País Andalucía, que lidera la enseñadora de Podemos, Esperanza Gómez, y Adelante Andalucía, que lidera Teresa Rodríguez?