Los presos etarras no quieren más ongi etorris. El colectivo de presos de la banda terrorista (EPPK por sus siglas en vasco) ha anunciado este lunes su intención de acabar con los recibimientos públicos a reclusos etarras excarcelados y se comprometen a limitar las recepciones a actos “discretos” en “el ámbito privado” tras las polémicas vividas en estos actos.

En un comunicado que avanzan los diarios Berria y Naiz.info, los presos de la organización terrorista sostienen que “entienden” que las víctimas de ETA puedan sentirse “heridas” por los actos de recibimiento.

“A través de este comunicado, EPPK transmite a nuestra familia, amigos y compañeros, y a la sociedad vasca, que quiere que las recepciones que se nos hacen cuando salimos a la calle se desarrollen de manera privada y discreta, siguiendo el camino recorrido en general en los últimos meses”, indica el texto.

Asimismo, señala que “ciertos agentes y partidos buscan irresponsablemente el enfrentamiento en lugar de la convivencia”. “No queremos alimentar ninguna controversia estéril, de ninguna manera: tenemos la voluntad de actuar constructivamente y ser responsables”, asevera.

El EPPK, reconoce que “hay personas que han expresado honestamente que sienten dolor con la bienvenida del público [...] Son personas dañadas por las acciones de nuestra militancia del pasado y entendemos que pueden sentirse heridas”.

Por ello, “aun aceptando que el preso que sale después de muchos años y muy duras condiciones de prisión tiene derecho a recibir el abrazo de sus familiares, las víctimas han expresado que los actos públicos de recepción les causan dolor. Decimos claramente que nuestro deseo es aliviar todos los sufrimientos y abrir nuevas opciones, curar heridas y fortalecer la convivencia entre los ciudadanos vascos”, precisa.

Otegi habla de “aportación de indudable significado”
Esta decisión llega días después del 10 aniversario del fin de la banda terrorista y tras las palabras de Arnaldo Otegi, líder de la izquierda abertzale en las que asegura “sentir mucho” el dolor de las víctimas de ETA, algo “que no tuvo que ocurrir nunca”.

Este lunes también ha tomado la palabra el coordinador general de EH Bildu, que ha definido como “aportación de indudable significado” el paso de los presos para la convivencia democrática. “La construcción de puentes en lugar de trincheras es un requisito previo para la convivencia democrática”, añade en un tuit.

