La Asociación de Fiscales ha exigido la dimisión “inmediata” de la fiscal general del Estado, Dolores Delegado, “por carecer de idoneidad por su directa procedencia de la política y por sus conflictos de intereses”.

A juicio de esta asociación, “las erráticas y sectarias actuaciones y decisiones de Dolores Delgado han causado ya un grave daño al prestigio del Ministerio Fiscal. Su permanencia en el cargo es incompatible con la imparcialidad y los principios constitucionales que rigen nuestra Institución”.

Por ello considera necesario que “el procedimiento de nombramiento y remoción del Fiscal General del Estado garantice la independencia del mismo frente al Gobierno, impidiendo la designación de Fiscales Generales procedentes de la política”.

Así lo han aprobado en sus conclusiones del XXIII Congreso de la Asociación de Fiscales, celebrado en Zaragoza bajo el lema “En defensa de nuestra independencia”, en las que también considera que el sistema de Justicia “está sometido a una feroz estrategia de deslegitimación”.

La Asociación de Fiscales recuerda, así mismo, que la fiscal general del Estado “tiene la obligación legal de abstenerse en todos aquellos asuntos en los que tenga algún tipo de interés personal, familiar o que afecten a políticos, abarcando la imposibilidad de recabar información en aquellos en los que no deba intervenir”.

Nuevo Estatuto Orgánico que refuerce la autonomía del Ministerio Fiscal
Reclama, “ante la gravedad de la situación actual del sistema de Justicia, sometido a una feroz estrategia de deslegitimación, y ante la evidente crisis de credibilidad y la irrelevancia institucional de la Fiscal General del Estado”, un nuevo Estatuto Orgánico “que refuerce la autonomía del Ministerio Fiscal, imprescindible para asumir la investigación con garantías”.

Para la Asociación de Fiscales, habría que eliminar la tutela ministerial puesto que “la autonomía institucional del Ministerio exige potestad reglamentaria para ejercer sus facultades propias de autoorganización y de gestión presupuestaria, incluida la formación de los fiscales”.

Nombramientos basados en principios de mérito y capacidad
Además, solicita “un reforzamiento de las funciones del Consejo Fiscal, como órgano de representación democrática de la Carrera” y exige que los nombramientos se basen en los principios de mérito y capacidad, “abandonando la arbitrariedad que impera en los nombramientos de la Fiscal General del Estado”.

En otra de sus conclusiones pide el “aumento y adecuación de la plantilla; establecimiento de cargas máximas de trabajo; Plan de Prevención de Riesgos Laborales propio del Ministerio Fiscal, revisión de retribuciones y productividad y actualización de dietas”.

Así mismo, la Asociación de Fiscales reivindica “un estudio de las categorías profesionales de los fiscales, así como de la carrera horizontal que conduzca a la eliminación de la figura del Fiscal en expectativa de destino”. Destaca, “al margen de las deficiencias existentes en nuestra institución”, que los integrantes del Ministerio Fiscal “cumplen cada día con su deber de promover la acción de la justicia, desde la imparcialidad y con sometimiento pleno a la legalidad”.