La Comisión de Salud Pública ha aprobado un nuevo semáforo que recoge unos indicadores de riesgo por Covid-19 distintos a los vigentes. A partir de ahora, el Ministerio de Sanidad tendrá en cuenta unos niveles diferentes para declarar un nivel u otro de alerta.
"La incidencia tendrá menos peso, porque la sobrecarga del sistema asistencial no es la misma que la de olas previas", ha confirmado en rueda de prensa Silvia Cazón, secretaria de Estado de Sanidad.
"Se incorpora la posibilidad de manejar la tasa de hospitalización, tanto la habitual como la crítica, más útil que el porcentaje de ocupación de camas de hospital, que depende del número de ellas que haya en cada centro", ha añadido Cazón, considerando esta nuevo indicador una "mejor fotografía" de la situación de la pandemia.
"No hay medidas, solo nuevos indicadores y niveles de riesgo", ha insistido la ministra de Sanidad, Carolina Darias, preguntada por el cierre de los bares a las 23 horas que proponía el borrador de este semáforo cuando se alcanzaran ciertos niveles.
"Sitúa a nuestro país en una posición diferenciada con respecto a los países de nuestro entorno" y en una "situación diferente" frente a momentos previos de la pandemia, insistía la titular de Sanidad, tras recordar "dos vectores clave" en la estrategia contra la pandemia: "La prevención y la vacunación".
"El nuevo semáforo es una nueva mirada de los indicadores que hablan del riesgo en el contexto de una altísima cobertura vacunal; un nuevo marco que contextualice los indicadores a un nuevo marco", ha manifestado la ministra.
Asimismo, Darias ha insistido en la importancia de la dosis de refuerzo de la vacuna contra la Covid-19 y en "ir incorporando paulatinamente nuevos grupos poblacionales" a la lista de los que recibirán la nueva inoculación. "La clave está en seguir vacunando sin parar: a aquellos colectivos de refuerzo y a quienes no se han vacunado".
