El uso de una tanqueta en las protestas de los trabajadores de la huelga del metal de Cádiz no ha estado exento de críticas. El vehículo apareció este lunes, para sorpresa de muchos, en las protestas en el barrio obrero de Río de San Pedro de Puerto Real. Ante esto, Podemos ha exigido explicaciones a Interior ante lo que cree que es una "provocación".
Este martes, la vicepresidenta segunda y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz, ha llamado al presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, y a Fernando Grande-Marlaska para que aclaren el uso de este vehículo en las protestas. 
Asens ha criticado que estas tanquetas no se vieron en las manifestaciones de Núñez de Balboa (Madrid) en protesta por las declaraciones contra el estado de alarma, ni tampoco en Chueca "con la manifestación de neonazis". "¿Las veremos este sábado en la manifestación por Ley Mordaza?", se ha preguntado en alusión a la protesta convocada por sindicatos policiales contra la reforma de la Ley de Seguridad Ciudadana.
Sacar a la calle tanquetas frente a una huelga es un error. Le pedimos al ministro que no vuelva a pasar. Esa imagen es una provocación.
Gracias a @ManchadoRod por el video.Aquí se ve trabajar a los compañeros de #UIP con los medios que tienen a su alcance.Por fin se hace uso del vehículo policial #BMR que tanto se echó en falta en Cataluña.#UFP #UIP #UPR #UPRespecialidadYA #ufpcrece pic.twitter.com/PyhABTOjd4
