El Gobierno no quiere afrontar unas Navidades con 17 sistemas diferentes de restricciones. Ni quiere oír hablar de que los países de nuestro entorno están mucho peor que España, con incidencias acumuladas (IA) superiores a los 1.000 casos de Covid por cada 100.000 habitantes en los últimos 14 días. Y por eso ha impuesto un sólo mensajes: "Vacunación y mascarillas".
Lo segundo, contradice el mensaje de la ministra de Sanidad en octubre, cuando en plena euforia por la primera entrada en "riesgo bajo" de nuestro país en un año, dijo que estábamos "muy cerca de retirar las mascarillas en los interiores". Lo primero significa, según ha podido saber este periódico, la decisión de impulsar ya mismo la vacuna de refuerzo para toda la población en las próximas semanas.
Así lo sugirió la ministra portavoz, Isabel Rodríguez, en la rueda de prensa posterior al Consejo de Ministros. Y así lo ha podido confirmar este diario en fuentes gubernamentales. El ejemplo austriaco es rehuido por el Ejecutivo de coalición, que prefiere mirarse en Portugal, país más cercano y con niveles de vacunación similares al 90% de la población diana que ya ha alcanzado España.
"Con toda la prudencia", dijo la portavoz, "tenemos que valorar que gracias al esfuerzo de todos tenemos los índices de contagio más bajos de nuestro entorno". Pero eso sí, añadió, "estamos con todas las alertas porque hay un crecimiento generalizado que nos afecta".
Hay muchos países que ni siquiera han llegado al 70% que se fijó de inicio como la inmunidad de rebaño. Pero aun así, el Gobierno prefiere no hablar de imponer nuevas restricciones en la entrada de turistas estas Navidades.
Al contrario, Moncloa es más partidaria de la decisión que en estos momentos se plantea en el seno de la Comisión Europea. Que es la de imponer la caducidad del Certificado Covid a los seis meses desde la última dosis, "porque es cierto que los estudios indican que al quinto o sexto mes cae la eficacia de la inmunidad adquirida", explicaba Rodríguez.
