El Tribunal Superior de Justicia de País Vasco (TSJPV) ha rechazado la petición del Gobierno Íñigo Urkullu de solicitar el pasaporte Covid en el ocio nocturno y en la restauración para frenar el aumento de los contagios. A día de hoy, País Vasco está en riesgo extremo con 300,68 casos por 100.000 habitantes. 
La decisión del TSJPV cuenta con el aval de dos magistrados y el voto particular de su presidente, Luis Garrido, que disiente del parecer mayoritario, al considerar que tenía que permitirse la implantación del pasaporte Covid. El Gobierno vasco puede recurrir en un plazo de tres días desde su notificación.
Así, el tribunal ha denegado la solicitud del Gobierno vasco para implantar el certificado Covid en discotecas, bares y restaurantes, pese a que ya está en vigor en Cataluña, Baleares y Galicia. 
La pretensión del Ejecutivo era reclamar el Pasaporte covid en también en salas de baile, de fiesta con espectáculo, bares musicales o karaokes, así como en los pubs y bares especiales incluidos en el Grupo III a partir de las 22:00 horas o en los restaurantes con más de 50 comensales siempre que en su municipio se superaran los 150 casos por cada 100.000 habitantes en 14 días. 
País Vasco ha registrado cinco muertes por Covid entre el 15 y el 21 de noviembre, un fallecimiento menos que en la semana previa, mientras que el número de nuevos positivos se ha incrementado al pasar de los 2.576 de la semana anterior a 4.038 en los últimos siete días.
Además, la tasa de incidencia acumulada se sitúa ya en 300,68 casos por 100.000 habitantes en 14 días, 118 puntos más, y suben a 168 los pacientes hospitalizados en planta, 54 más, y son 31 los ingresados en la UCI, lo que supone uno más que la semana anterior. 
