El Gobierno de Murcia ha sacado la calculadora y ha hecho números de cara a la convocatoria realizada por el Ejecutivo central para el próximo viernes en Madrid: el comité preparatorio de la Conferencia de Presidentes. Marcos Ortuño, consejero de Presidencia, avanza que reclamarán "la condonación de la deuda" generada desde 2009 por el actual modelo de financiación autonómica.
En la práctica, eso supone que Murcia pedirá a la Moncloa el 'indulto' de 8.760 millones de euros, de los 11.154 millones a los que asciende la deuda pública de esta comunidad. "Con el actual modelo de financión autonómica, la Región pierde dos millones de euros al día, lo que supone una infrafinanciación anual de 730 millones de euros que podríamos invertir en la construcción de 140 centros de salud o 235 colegios", tal y como ejemplifica el consejero de Presidencia.
El Banco de España sitúa a Murcia como la novena autonomía más endeudada del país: su déficit de 11.154 millones equivale al 37% de su producto interior bruto. El popular Marcos Ortuño achaca parte de ese dato a otra estadística: "Somos la penúltima autonomía en financiación". De hecho, un informe de la Fundación de Estudios de Economía Aplicada sitúa a Murcia, segunda por la cola, porque percibe entre 728 y 800 euros menos que los territorios mejor financiados -como Cantabria-.
Todo ello ha motivado la decisión del Gobierno regional de exigir en el comité de este viernes, que le sea condonada la parte de la deuda que en el Palacio de San Esteban achacan al actual modelo de financiación en cuya renovación trabaja el Ministerio de Hacienda. Ortuño avanza a EL ESPAÑOL que tal reivindicación también será trasladada por el jefe del Ejecutivo murciano, Fernando López Miras, en la XXV Conferencia de Presidentes que Pedro Sánchez ha convocado a principios de 2022 en la isla de La Palma.
