Cayetana Álvarez de Toledo ha presentado este lunes en medio de una gran expectación su polémico libro «Políticamente indeseable» que ha provocado las iras dentro del Partido Popular por sus críticas internas. Sin embargo, la diputada popular ha manifestado que se trata de un libro escrito para que «Pablo Casado sea presidente del Gobierno».

Álvarez de Toledo, que no ha contado con la presencia de sus compañeros del Grupo Parlamentario Popular en el Congreso de los Diputados, excepto de Pilar Marcos y Gabriel Elorriaga, ha evitado las críticas a su partido, ha tenido palabras de agradecimiento a Casado por incluirla como número uno por Barcelona en las listas del PP de las últimas elecciones generales pero, sobre todo, se ha deshecho en elogios hacia la presidenta de la Comunidad de Madrid, Isabel Díaz Ayuso.

«Es el mayor activo electoral que tiene ahora mismo el centro-derecha español», ha manifestado ante una abarrotada sala en el Círculo de Bellas Artes de Madrid.

Respecto a la pugna que mantienen Génova y la Puerta del Sol sobre la presidencia del PP de Madrid ha sentenciado que «cuando antes acaben esos líos para que Ayuso no sea presidenta del PP de Madrid mejor para todos, no tiene ningún sentido».

«Lo que toca ahora es que la ilusión y la esperanza que se generó en Madrid pueda trasladarse a nivel nacional. Hay que tener claridad de ideas, valentía, actitud, batalla cultural. Tiene (Ayuso) mi humilde respaldo como el de millones de personas que la aclaman allí donde va», ha manifestado.

Interrogada sobre si cree que «la cúpula actual del PP es capaz de liderar un proyecto que les lleve a la Moncloa», Álvarez de Toledo ha afirmado que su libro está escrito para que «Pablo Casado sea presidente del Gobierno» algo que, ha matizado no es lo mismo que llegar al Palacio de la Moncloa.

«Puedes llegar a la Moncloa, a veces porque el adversario se desploma, pero es no es lo mismo que gobernar. Gobernar significa cambiar las cosas y para eso hace falta poner en pie una alternativa nítida, política, ideológica, cultural a lo que hay enfrente. Esa es la obligación que tiene la cúpula del Partido Popular, es la inmensa responsabilidad y también la oportunidad extraordinaria. El país lo necesita y hay tiempo, teóricamente hay tiempo», ha expuesto.

Álvarez de Toledo ha evitado referirse al secretario general del PP, Teodoro García Egea, al que en el libro acusa de de practicar «el mobbing, el bullying y el acoso». El que sí le ha mencionado como «Teodorico» ha sido el periodista Santiago González, que ha tomado la palabra después del Premio Novel Mario Vargas Llosa y del escritor Andrés Trapiello.

Los tres han alabado el libro de Cayetana Álvarez de Toledo, que salió a la venta el pasado 18 de noviembre, y han asegurado que se trata de un libro escrito «sin resentimiento» y en el que las críticas son «generosas».