Hasta siete veces figura la palabra "confianza" en el acuerdo que Esquerra Republicana de Catalunya y la Candidatura d'Unitat Popular establecieron para la investidura de Pere Aragonès como president de la Generalitat de Catalunya.

"Dime de qué presumes y te diré de qué careces", reza el refrán, o lo que es lo mismo: cuando tantas veces hay que nombrar algo es porque no vas sobrado de ello. Y estos días la relación entre ERC y la CUP tiene el depósito de la confianza con la luz de reserva encendida después del rechazo de los anticapitalistas al primer presupuesto de una presidencia de Esquerra en el Parlament actual.

Los republicanos quieren mantener viva la mayoría independentista que forman ERC, Junts y la CUP, aunque sea con respiración asistida. Pero Aragonès lo tiene claro: o la CUP facilita alguna votación clave para el Govern o dará por extinguido el compromiso adquirido para llevar al Parlament una cuestión de confianza sobre su presidencia en el primer semestre de 2023.

"ERC se compromete a someter a la consideración del Parlament de Catalunya la renovación de la confianza que haya recibido –el president de la Generalitat– en su investidura antes de terminar la primera mitad del 2023". Así especifica el acuerdo con la CUP la cuestión de confianza, un mecanismo que, a diferencia de la moción de censura, solo puede poner en marcha el propio Aragonès, pero que comporta la convocatoria electoral automática en caso de perder la votación en el pleno del Parlament.

Fuentes de Esquerra, sin embargo, recuerdan que el documento también incluye mecanismos y grupos de trabajo para "permitir el seguimiento detallado del grado de ejecución de los compromisos adquiridos, aspecto imprescindible para garantizar la estabilidad parlamentaria y de gobierno que incluirá todas aquellas iniciativas legislativas, incluidos los presupuestos, necesarias para la implementación de los compromisos adquiridos". Estas fuentes consideran que hay una contradicción en el rechazo de la CUP a los presupuestos con el contenido del acuerdo ya que las nuevas cuentas son consideradas por los republicanos como "una herramienta esencial precisamente para poder ejecutar muchos de los compromisos establecidos".

Así las cosas, hay la sensación en el partido presidido por Oriol Junqueras que no hay ninguna evaluación en los órganos y términos establecidos que justifique el no a los presupuestos y que por tanto hay que "recomponer las confianza pero de forma bilateral".
