El caso Ghali ha contado este lunes con otro testigo de primera magnitud, el comisario general de Información de la Policía Nacional, Eugenio Pereiro Blanco. Ya son nueve los testigos, entre altos cargos y funcionarios, los que han desfilado por el Juzgado de Instrucción 7 de Zaragoza que investiga, desde hace seis meses, la entrada del líder del Frente Polisario, Brahim Ghali, en España el pasado 18 de abril. El caso lleva, de momento, dos imputados: la exministra de Asuntos Exteriores Arancha González Laya, y el que fuera su jefe de Gabinete, Camilo Villarino. Ambos están acusados de presunta prevaricación por permitir la entrada de Ghali con una identidad falsa.

El comisario general de Información ha explicado al juez del caso, Rafael Lasala, que una "fuente" le informó de que el líder del Frente Polisario viajaría a España poco antes de que aterrizara en la Base Aérea de Zaragoza. Pereiro no ha desvelado la identidad de su confidente, amparándose en la Ley de Secretos Oficiales. 

El comisario ha declarado que informó de la llegada inminente de Ghali a su superior, el director adjunto operativo (DAO) de la Policía Nacional, José Ángel González Jiménez, que podría ser el siguiente en la lista para declarar como testigo, según informan fuentes del caso a Público.

El caso Ghali comenzó siendo una misión humanitaria y ha acabado convertido en un frente judicial para el Gobierno. El secretario general del Frente Polisario y presidente de la República Árabe Saharaui Democrática (RASD), Brahim Ghali, llegó a España el pasado 18 de abril grave, aquejado por la covid. Fue ingresado en el Hospital de Logroño, donde permaneció hasta el 2 de junio. Ya recuperado abandonó el país rumbo a Argelia. Su presencia en España provocó una fuerte polémica y una grave crisis migratoria y diplomática por parte de Marruecos, que en represalia por el gesto español envió a cerca de 10.000 marroquíes, muchos de ellos menores, a Ceuta.

El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, declaró el pasado mes de septiembre, a raíz de la imputación de la exministra González Laya, que España permitió la entrada de Ghali atendiendo a una petición humanitaria "para salvar la vida de una persona que estaba a punto de morir". "Esta es la cuestión y España dio una respuesta humanitaria a una petición que se le hacía".

En la misma línea se expresó Arancha González Laya ante el juez, el 4 de octubre pasado, recalcando que fue el Gobierno de Argelia el que pidió al español ayuda para tratar al líder del Frente Polisario, en una solicitud a la que, al tener su origen en "motivos humanitarios", el Ejecutivo "no podía negarse". 