El presidente del Gobierno, Pedro Sánchez, se ha visto obligado a apretar el acelerador y convocar dos Consejos de Ministros por semana antes de final del año, con el principal objetivo de cumplir con los compromisos adquiridos con la Unión Europea y que condiciona la llegada de los 140.000 millones previstos.

Fuentes del Gobierno indicaron a Público que quedan pendientes "muchos compromisos con la Unión Europea antes del 31 de diciembre", y el objetivo marcado por el presidente es "aprobarlo todo, trabajando rápido".

Uno de esos compromisos con la UE, tal vez el principal, es una nueva reforma laboral que debe estar aprobada antes de que acabe 2021. Fuentes del Gobierno indicaron que dicho compromiso se cumplirá y habrá un nuevo marco laboral, como exige Europa, pero se quieren agotar todas las posibilidades para intentar aprobarlo con el consenso de todos los agentes sociales y no legislar unilateralmente.

Tal vez por ello, las negociaciones se están acelerando e intensificando. Hace menos de un mes, se decidió convocar la mesa dos veces a la semana en vez de una, como se llevaba haciendo desde el 17 de marzo (cuando la negociación de la reforma laboral se retomó tras los peores meses de la pandemia del coronavirus). Y esta misma semana, las reuniones se ampliarán a tres (el martes, el miércoles y el viernes), aunque todavía no se ha decidido si esta dinámica de tres reuniones semanales será la que se instaure hasta final de año.

Todos los actores de la mesa (Gobierno y agentes sociales) son conscientes de la complejidad de los temas que se están abordando, y también de lo lejos que están algunas posiciones en el seno del diálogo social (sobre todo con las patronales). En las últimas semanas se han centrado en cuestiones como la definición de un sistema de ERTE permanentes que evite los despidos en épocas de crisis y transformaciones económicas profundas, la formación y los contratos formativos, y la reducción de la temporalidad.

Es en esta última parte, la de los contratos temporales (junto con la simplificación de los modelos de contrato que quiere llevar a cabo el Ministerio de Trabajo) en la que hay más dificultades para llegar a un acuerdo, por lo alejadas que están las posiciones con el empresariado y porque es una materia que no experimenta modificaciones legislativas importantes desde hace décadas. En todo caso, la vicepresidenta segunda, Yolanda Díaz, confirmó este mismo lunes que la reforma "cumplirá con sus tiempos" y estará aprobada antes de que finalice el año.