La derogación de la reforma laboral del PP llegará antes de acabar el año, aunque la negociación está avanzando con dificultad debido a la complejidad de los temas que se están abordando. Así lo ha manifestado este lunes la vicepresidenta segunda del Gobierno y ministra de Trabajo, Yolanda Díaz, que ha asegurado que no renuncia en ningún caso a su compromiso de aprobar la reforma antes de que acabe el año (un compromiso adquirido con la Unión Europea).

La ministra ha insistido en que "cumpliremos con los tiempos", y ha recordado que el último Consejo de Ministros del 2021 está previsto para el 28 de diciembre, fecha límite para llevar la reforma: "El último Consejo de Ministros será el día 28; a mí no me gusta agotar los tiempos, pero la negociación es compleja", ha dicho.

Díaz se ha reunido esta mañana con el secretario general de la Confederación Europea de Sindicato, Luca Visentini; el secretario confederal de esta organización, Ludovic Voet; el secretario general de CCOO, Unai Sordo; y el secretario general de UGT, Pepe Álvarez.


La ministra ha recordado que aunque la negociación es compleja, la mesa de diálogo social lleva trabajando desde el 17 de marzo, así como el hecho de que se hayan duplicado las reuniones (en la actualidad, dos semanales). También ha avanzado que la próxima reunión se celebrará este martes, un día antes de lo habitual (los encuentros tienen lugar habitualmente los miércoles y los viernes).

También ha sido preguntada Díaz por la inflación que están sufriendo España y los países de la Unión Europea, un efecto que la vicepresidenta ha desvinculado de forma tajante de la subida del salario mínimo y de las pensiones: "El incremento del IPC es puramente coyuntural y no está centrado ni en los salarios ni en las pensiones", ha asegurado, y ha ligado este efecto a los precios del mercado energético.

"Tenemos acotado el problema en el conjunto de la Unión Europea. Hay que estar atentos porque está causando perjuicios en el ámbito productivo y de pérdida de poder adquisitivo de los trabajadores y trabajadoras", ha concluido la vicepresidenta segunda
