"Somos un no parar". De esta forma tan sincera reconocían en los últimos días varios dirigentes del PP consultados por este medio sobre la turbulenta situación que vive su partido. La crisis en canal abierta, guerra total, por el control en Madrid, ha sido el acontecimiento que más titulares ha acaparado en los últimos tiempos. Pero la disputa con Isabel Díaz Ayuso no ha sido el único frente abierto con el que el presidente nacional, Pablo Casado, ha tenido que lidiar desde hace semanas. La vuelta a la carga de Cayetana Álvarez de Toledo, varias sentencias relacionadas con la corrupción y hasta una polémica misa por Franco han sido otros de los asuntos que han marcado la actualidad popular desde el verano. 

Y es que fue el 31 de agosto, hace tres meses, cuando comenzaron a moverse las aguas "oficialmente" dentro del PP. Aquel día comenzaba a aparecer en los medios de comunicación una idea: Ayuso quería liderar el partido en Madrid tras la celebración del próximo congreso regional. "A partir de septiembre, todo cambió", consideran en el entorno de la presidenta madrileña. 

Efectivamente, tras ese anuncio extraoficial, los cuchillos comenzaron a volar en los medios de comunicación. Tras diferentes filtraciones previas, Esperanza Aguirre tocaba la corneta en una relevante entrevista concedida a El Mundo y que comenzó a llevar la disputa a otro nivel. A la presidenta le contestó el secretario general, Teodoro García Egea, otro de los nombres claves en la batalla, señalado junto a Miguel Ángel Rodríguez en el otro sector. Y a partir de ahí la tensión fue en aumento. Las acusaciones contra los artífices de intentar impedir que Ayuso fuera la presidenta afloraron. 


La previa de la Convención Nacional del PP, diseñada para encumbrar a Casado, estuvo marcada por Ayuso. La presidenta madrileña programó un viaje a EEUU durante esa semana y desde Génova le negaron la posibilidad de que interviniera de forma telemática. La presencia de Ayuso el fin de semana en Valencia eclipsó completamente a su líder, que salvó los muebles estéticamente con una escenificación de lealtad por parte de su compañera. 

Parecía que llegaba una tregua al partido. Duró poco. El calendario previsto por Génova para celebrar el cónclave en Madrid seguía, y sigue, sin convencer a la presidenta autonómica. Ella quiere hacerlo cuanto antes y la dirección nacional lo ha fijado para mayo o junio. El conflicto se reavivó con fuerza la semana previa a una simbólica reunión en la sede del partido. Los órganos de dirección madrileños se encontraban por primera vez en mucho tiempo. Ayuso formalizó su candidatura y la guerra interna cobró, otra vez, una nueva dimensión. 

El desgaste electoral es reconocido internamente y los ecos de Madrid han llegado a todos los territorios. Los barones piden paz mientras otros asuntos como el modelo de votación en el Congreso madrileño serán también campo de batalla en los próximos meses. Los dos sectores hacen ya cálculos electorales ante unas más que previsibles primarias salvo que haya pacto. Y en Génova decidieron hace días "no contestar" a lo que consideran provocaciones llegadas desde la Puerta del Sol. 